308 r.rrmsnrnnrnnuomrr.carra.

„vapores tuales anni tempori proprii sunr‘, in ee, quod libri praebent, aa.
quiescere iccbit.

P. 344, 7 recipienda erat Schwegleri correctio: τόν όίκαιον. Gfr. etiam
ν, 17 et p. 345, 5. — V. 13 sq. pro λοιποὺς scribendum: λειτουργοὺς,
Usurpatur hoc verbum de iis, qui numen divinum colunt, apud scriptores
tam profanos quarn sacros.

P. 345, 3 scribendum videtur: ιἰτελεῑ τῷ πρὸς αὐτόν φόβῳ. - V. 12
vitii sedes minime quaerenda est in verbo ἀποκρίνασθαι, quode cfr. etiam
p. aaa] sq, ubi Simon dicitur ιἰιιοκηίνιισίλιιι, sed locus sic restituendus:
ἀλλ’ ἵνα μὴ - derasum} τὸν χρόνον εἷς d ιιιή dei, θέλω πρὸς τὰ ὁρισθέντα
ἡμῖν ἀποκρίνασθαι. -— V. 18 non male Scbweglerus pro θειότης scribi vult:
nectarco, provocans ad locum, qui est p. 337, 7: ἡ dt ὂιττιισία θεότητος
εἶναι. ὁμολογεῖται. At fieri potest nt potius scriptum fuerit: θεία τις.
Quin, nescio an idern priore illo loco reponendum sit, quum praesertim
antegrediantur verba: ότι ἡ troppau ἀνθρωπεία εἶναι ιλόναται.

P. 346, 1 et 2 Dresselio secundum codicem O transmittendum erat
verbum ἔφη, recipiendum vero: ἀπεκρίνω, sed interrogationis signo in
punctum mutato. —— Sequentium lacunarum quin ea, qnae prior est, non
prorsus recte expleta sita Dresselio, dubium non est. Servanda erat
vocula διὰ a codice Cpraebita, sive praepositionis vice fungebatur, sive
pars erat verbi alicujus compositi. Praeterea verba πλεῖον νοεῖν, quae
exstant in codiee C, si genuina sunt, nt par est credere, iu fine lacunae
erant ponenda. Probabile est eninr, ante haec rerba collocatam fuisse
copulam καὶ, narn μᾶλλον πλεῖον ferri 1111110 pacto potest3 unde rursus con-
sequitur, intercidisse ante haee vocabula verbum sinon eadem, at simili
notione instructum atque νοεῖν. - V. 3 (1101110110 homines docti particulam
γὰρ concoquere potuerint, difficile est ac intelligendum. — V. 7 Drcsselio
recipienda crat codicis O scriptura: ἀποκρίνομαι, quum praesertim eliam
paullo infra, p. 347, 12, reperiatur. en. praeterea p. 357, 2 sq. et 10. Sed
vide an potins reponendum sit: ἀποκρινοῦμαι, qnae futuri forma, a
-Suida commendata, reperitur infra p. 363, 3, atque p. 375, 13. ·

P. 347, 16 non liquet, curDresselius intacta reliquerit rerba: εἰς ἐτίμας
κατὰ πάντα καλῆς πρὸς συμβίωσιν νόμιμον τόν ἑαυτοῦ οὗ μετατίθησι νοῦν.
Sine mora obtemperatum oportuit codici Ο, in quo non reperitur importuna
praepositio πρὸς. Vulgo sane dicitur graece: ἡ μετά τινος συμβίωσις. At
licuit etiam dicere: ἣ τινος συμβίωσις, aeque atqrrc η’ τινος συνοικία, ἥτινος
συνουσία.

Ρ, 348, 16 scriptum est secundum conjecturam Scbuegleri: τό yde
ἀτρέπτως πατέρα ἰόεῐν υἱοῦ o'ron ἐστίν. d ικαίιον di οὐχ ὁμοίως clyto τῆ
ἀναστάσει τῶν νεκρῶν - l εῖν δυνήσονται. Libri manuscripti praebent':
όίκαιοι. illud non est aptum, nt er co intelligitur, quod sequens sententia
per particulam γὰρ annexa est. Potius οὐχ corruptum videtur ex verbo
aliquo, quale est: όψονται.

P. 350, 8 quae sunt verba nuper tractavit Ulrlhornius l. c. p. 160, adn.
13. Is non sequitur Dmsselium, qui Schliemanni inventum: καρδίαν, post
vocabulum στερματικῶς inseruit, ductus lacuna, quae boc loco reperitur
in codice Ο, Attamen ipse Uhlhornius lacunae 1111 dandum esse aliquid
significat. Quod si rernm est, σττιρ ιιτικῶς construendum erit cum τεθ-είση,
non cum ἔνεστι, et vehementer dubitare licet, nurn καρδίη genuina sit hujus
scriptoris manus.

⁸ P. 351, 3 sq. quae leguntur verba nescio an ita sint accipienda: El μὲν
οὖνκαὶ σοὶ ὁ Ἰησοῦς ἡμῶν di‘ ὁράματος ὀφθεὶς ἷγνώσθη, καθωμίλησεν νθ1
ὡμίλησεν dibri: καὶῴμίλησθν) ὡς ἀντικειμένῳ ὀργιζόμενος, dib δι’ ὁραμάτων
cett. Verbo srmplrcr ὡμίλησεν usus est hic scriptor etiam 11, 7, et sane facile
fierrpctuit‚ ur καὶ adderetur, postquam ὡμίλησεν perperam constructum
est cum antegressis verbis. el sie tamen probabilius dicas scriptum
fuisse: καθωμίλησεν, quam additam esse copulam καὶ. cfr. etiam adn. ad
p. 341, 9, —- V. 5 aperte nnbatum aliquid cst in verbis εί τις dt dr' όιττα-

 

