nrrroun urrann. 149

examinandum, num quis eum, qui solus bonus existat, malum omnibus
malis subiecerit.

XXXIX. Et Simon: Manifestum cst, te reprehensionem Dei tui ex
. Scripturisnolleaudire. Ac Petrus: Tu ipse id facere mihi videris. oui
enim ordinem quaestionis fugit, examen verum fieri non vult. Unde ego,
qui ordine utor et volo primum considerari scriptorem, manifeste cupio
recta ria incedere. Tum Simon: Primo fatere, an vera sint, quae scripta
suntin mundi opificem, nec sit omnium supremus, cum iuxta Scripturas
’ omni nequitiae subiaceat, et postea scriptorem quaeramus. Petrus autem:
, Ne videar, confusioni tuae nolle contradicere, nec inquirere, respondeo.
Ego aio etiarnsi, qnae adversus Deum scripta sunt, essent uera, nontamen

’ etiam sic Deum ea ostendere esse improbum. Et Simon dixit: Quo modo

potes hoc adstruere?

XL. Respondit Petrus: Adamum dicis caecum formatum fuisse, ·
quod tamen ille non crat. Non enim caeco praecipiens ostendisset ac
dixisset: -cle lipuo cirtem scientiae helii et nauli oe perstetis. Et Simon:
Caecam dixit mentem ipsius. Ac Petrus: Qua ratione mente caecus esse
poterat, qui, antequam gustasset fructum, convenienter creatori ipsius
propria omnibus animalibus imposuit nomina? Simon vero: Si Adamus

· praenotionem habuit, quare non praenovit serpentem urorern eius dece-

pturum? Rursum Perus: Si praenotionem non habuit Adamus, quo modo
filiis suis, simul ac nati sunt, nomina imposuit secrmdum futuras actiones,
primum quidem vocans Chic, quod exponitur aemulatio, qui etiam aernu-
latione ductus interfecit fratrem suum Adel, quod nomen vertitur leretur?
Super eo siquidemprimo homimun occiso parentes luserunt. Quodsi
ridemus, qui Deio us erat, praenotionem habuit, multo magis qui con-
didit eum Deus. u autem, 0 Simon, cum male intelligas divinas Scrip-

s, obturato ore tace.

XLI. Porro quod scriptum est: recum reputavit Deus, quasi utatur
'opinatione propter ignorantiam et adhuc si tertiavit Dominus Adre-
νισι, ut cognosceret, an is terret patienter, illud etiam: Descendenter
arnus, err secondom clamer-em ipsorum, piei verrit erl me, perpiciant: sic

ereinuc, et sciuris. Ac ne sermonem longius protraham, clarum intellectum
habent ea testimonia, nec Deum de ignorantia arguunt, iicet id tuam
fugiat intelligentiam. Quod autem revera praescit, idco dicit Abrahamo:
Seleuco scies, qreod percprilmm erit remeu- lcum in teme ricc creo ,- et ia ser-
uitutem reclipent illud et qfflieenl et depriment ees prendi-inpectis canis: pentem
curere, cni servient, epe iirrli'cuho: post llaec cer-0 ecloum lerec reor raclio cp-
percic: c aeirem circumpones tuos cum prr-ee, cautritur ia selrectrete benc:
quarte cero perseeutione revertentur llaec: necdum ecim completa seer peccem
Arnorrlrccormn.

XLII. Caeterum disputatio per tres dies duravit. Quarto autem
illucescente, Simon Tyrum fuga seabripuit. Nec multis post diebus
venerunt quidam ad· Petrum apostolum, qui dixerunt: Simon magnas prae·
stigias Tyri edendo multos incolarum perculit, teque multis calumniis
odiosum reddidit. Haec uhi audivit Petrus apostolus, insequenti nocte
omnem populum convenire fecit, et congregatis dixit: Quandoquidem

tieuianfflie agnoscunt. - 4) κακὸν 0.- 6) καὶ des. iu O.— ἵ) ἀνεῖλε 0.

des. in V ct Or. item, Hom, Epit. — — 8) τῷ om. V. — a) εἶχε Ο. —-

5) Ita ctiam Epit, c, 38, ὑπέβαλεν 10) πολλῷ 0.

Homnrlo. cap. XLI. l) χρησαμένου V. -

” Cap. XXXIX. 1 λέγων φεύγων 2) elom. dehiscendo ἔπείροζε, -

0.-2) ἐστι 0-3 tione 3 ἐρχομένην 0. - 4) ἔχουσι O. -
capnt.1)Gen.2‚1l.-2]tlsye 5 euzoioovoe 0· — (ἣσύτοὺς imre

Ο. Infra ἐδύνατο etiarn Or. — 3) τὰ τετρακόσια 0.-7) ceuleimen 0.—

0111. V. — 4] Ita corrigo Codd. OV 8) Gen. 15, 13 sqq.

tectionem ἀπατήσαντα. - amnicos Gap. XLII. l) τὸν om. V. -

 

