280 rwmsnnamanuorrrrcmrr.

rigant: εἰ μή ἐκτὸς ιύιροι cett, genuina scriptoris manus fuisse videtur
haec: εἰ μή ἔκ τινος τύφου ἀρχαίων ἀνθρώπων εἰσίν, h. e. nisi simulacra
mortuorum sunt. Verbi εἰσὶν mutatione in: ἐστὶν, per se satis facili ne
opus quidem-videtum cfr. adnot. ad p. 107, 9. - V. 5 num Dresselius jure
receperit codicis 0 scripturam μεμαθήκοι, dubito. - V. 6 sq. nollem
secundum Cotelerium scriptum esset: οὐ χρή με πρὸς τῆς τοιιιύιης detonder-
μονίος πολλὴν παρέχειν ἀπόδειξιν. Quum uterque codex habeat: πρὸς τήν
τῆς, non videtur duVitari posse, quin post τήν vel post ὃεισιιλιιι ονίοςὶηλει-
ciderit verhum aliquod substantivum „refutationem“ signi cans, quale
est: ἔλεγξιν. - V. 14 recipienda erat Octelerii emendatio: ἄστρα, γῆν,
haud ea verae similis tantum, sed procul dubio vera. — V. 15 conje-
cturaDavisii. pro μηδὲ scribendum esse judicantis: μή δεῖν, mihi quidem
satis probabilis videtur esse.

P. 219,2 non erat negligenda codicis Ο scriptura: ὅτι. - Vbnum
participium εῖιλὼς idonea ratione defenderit Schweglerus, dubito. At ferri
illud potest, si in sequentibus anacoluthiam,quam vocant, inesse statuitur.
Videntur antem ea, quae capite XI eontinentur, unum efficere enuntiatum.
Quippe ea, quae inde averbis λόγῳ ὑὲ leguntur, in parenthesi dicta sunt3 ,
apodosis vero incipite verbis: tro οὐν τοῦτο πάθητε. 'Praeterea dubitare ’
licet, num recte habeant verba v. 5 sq. posit-ag ἒὺν ὑμᾶς εἰς ὑπόνοιιιν τῶν -
δήποτε λεγομένων θεῶν ἒνέγκη. Libri mser: ὑν δήποτε. Illud Schweglero
debetur. At videtur legendn'm esse: εἰς ὑπόνοιαν ὠς vel ἢ ν δήποτε τῶν
λεγομένων θ. - V. 15 de sententia cotelerii scriptum est: Απ (coroa γορ
πᾶσαι αἱ κατὰ τῆς μοναρχίας antarpot (sic) τῷ aq} ὑμῶν ἐπὶ βλάβῃ ἔνσπείροντνι
ὑπολήψεις. Libri macr: Αὑτοῦ, Si locus in hunc modum esset mutandus,
equidem praeferrem: Ὺπ’ αὑτοῦ, vel, quod etiam facilins: Αὐτῷ. De
dativo cfr. p.‘232, 10. Mutandus autem est3 neque enim defendi potest
eo, qui habetur p. 220, 13 sq: διὸ φεύγετε τοῦ ι’)’φεως τὴν πανοῦργον ὑπο-
βιιλλομένην ὑμῶν τῷ νῷ ἐνθύμησιν, ubr nudum genitivum τοῦ ὅψεως jure
non tentaverunt homines docti. At enim scribendum: Αὑτοῦ arico πᾶσιν,
οἳ - transactam, ὑπολήψεις. cfr. Recognit. V, 17: „Ex ipso ergo sunt
omnes errores et ambiguitates, quibus ab unius dei fide et credulitate de·
tur·bamini.“

P. 220, 1, quae sunt, verbis: προφάσει γνώσεως lardaria, ὑοὺς τὰ μὲν
πρῶτα μιᾷ τῇ urach πάντων προλήψει χρώμενος, haec respondent in Recognit.
V, 18: „Ethoc facit quasi occasione alterius scientiae, adseverans eis illam
opinionem qua utuntur plurimi“. Unde Clericus conjecit, pro voce ιλοὺς,
quae aperte corrupta est, scribendum esse: ι’έλλής. Mihi veri uidetur simi-
hus: ἑτέρας, quum Rufinus habeat: „alterius“, et prior illins vocabuli
pars propter· antegressum ἐνεδρεύοι facilius potuerit intercidere. Locu-
tionem κατὰπάντων rectius interpretatus estRufinuS, quam Cotelerins,
qni verba sic fecit latina: „una in omnes utens praesumtionef‘ Va inepta
est particula καὶ aSchweglero addita. Verba: νομίζειν κακῶς βεβουλεῦ-
σλλ-ιιι significant: „probare ipsis male consultum esse.“ De hoc verbi
νομίζειν usu cfr. Xenoph. Oecon. XVII, 9 ct Lobeck. ad Phrynich. p. 753.
—V.14n0n debebat Dresselius ex codice Ο recipere particulam δή.
Porro equidem non dubitarem adstipulari Schweglero, pro ἵνα legendum
esse: ἐὰν, existimanti, nisi in Recognit. V, 18 versus finem haec inveniren-
tur scripta: „Ut autem scias quia ignorantia per semet ipsam generat
interitum, anima cum discesserit a corpore“ cett, unde facilc oritur
suspicio, intercidisse aliquid post ἵνα ὑὲ. ’

Ρ. 221, 1 averbo ὅτι, quamquam, ut nunc in libris mser. exhibetur
locus, haudquaquam est aptum, ego tamen manum abstinentiam esse cen-

’ seo, si quidem antegressa vere sunt lacunosa. - V. 8 non opus erat con·
jactura Schweglori, pro αὐτοὶ legendnm proponentis: edroi, qnod nec
uideo quo jure prae oculis fuisse opinentur Rufino, V, 19 interpretanti
„isti‘7 —— V. 10 sq. vix dubitandum, quin genuina scriptoris manus sit:
οἱ ταυτῃ τῇ ὑπονοίᾳ ὡς δεινῷ baccroperitae ἰῷ. Ofl'. (lici-iones anatra<-

 

