urrvouu aarum, 143

ista vecordia desisteret, dicentes ei: Nos, Simon, amicitiae, quam tecum
apueritia contraximus, memoreS, teque amantes utilia consulimus: deus
essenon potes: time eum, qui vere Deus est. Cognosce, te esse hominem,
’ breveque esse tempus vitae tuae. Ac etiamsi magnopere fueris locuple-
tatus vel adeo rex evaseris, exiguo vitae tuae spatie pauca suut, quibus
frueris, et quae impie parta suut, cum cito fugiant, aeternum supplicium
homini sceleroso comparant. Quare auctores tibi sumus, Deum verearis,
¹ a quo iudicari debet uniuscuiusque anima pro iis, quae hic gessit,

J XXX. lllc autem hoc audiens risit. eumque diceremus: Cur uos
- irrides, qui tibi utilia suadeamus? Rideo, iuquit, stultam opinionem
vestram, quod credatis immortalem esse hominis animam. Et ego
„ respondi: Non miramnr,oSimon, si fallere nos conaris, sed obstupes-
cimae, qua ratione et te ipsum decipias. Effare nobis, Simon, etsi aliorum
nemo compertum habeat, animam esse immortalem, tu tamen et uos id
scimus: tu quidem, utqui eam a corpore humano separaveris, et collo-
cutus sis, et imperaveris: nos vero, ut qui adfuerimus, et imperium audi-
verimus, et clare viderimus, id quod iussum fuit. Et Simon dixit: Ego
quidem scio , quid dicatis, vos autem nescitis, de quibus loquamini. Et
, ogo Nicetes dixi: Quandoquidem scis, edissere: sin auteur neseis, ne
’ existimes decipi nos posse, dum ais, tequidem scire, uos autern nequa-
„ quam. Adeo enim stolidi uon sumus, ut nobis vairam iniicias suspi-
'³ cionem, qua existimemus aliquid ineffabilium cognosci ate, atque sicuos,
’ eupiditate ea tos, iu tuam potestatem redactos teneas.

,, XXXI. diespondit Simena Quodquidem disiunxerim animam ab
:c humano corpore, novi vos seire, attamen non animam defuncti ministrare,
ᾗμ eum uon existat, sed operari aliquem daemonem, qui se animam esse

‘¹ simulet, novi vos ignorare. Et ego Nicetes excepi: In vita multa inere·

dibilia arrdivimuS, hoc tamen sermone amentiorem nos amlituros non
speravimus. Nam si daemon fingit, se esse animam mortui, quis fuit
animae usus, ut a corpore separaretur? Nonne i si praesentes audivimus
tc, cum animam e corpore adiurando evocares? IIit qua ratione, uuo adiu-
rato, alter nou adiuratus tanquam veritus obedit? Nonne ctiam tu ali-
quando anobis rogatus, cur interdum cessarent assensiones, respondisti:
Quia anima, completo super terram tempore, quod in corpore peractura
erat, ad inferos vadit: ac subiunxisti, animas eorum, qui propria morte
obierunt, quoniam in inferis hinc secedentes custodirmtur difficulter per-
mitti venire? -

XXXII. Haec Nicctas cum exposuisset, ipse Aquila iterum dixit:
Idunum ate discere vellem, o Simon, sive anima sit, sive daemon id quod
adunatur, cuiusnam metu adiurationes non coutemnit? Et Simon respon-
dit: Poenas nimirum persoluturam se intelligit, si non obtemperet. Atque
Aquila excepit: Itaque si anima adiurata venit, etiam iudicium fit. Si
ergo animae sunt immortales, omnino et iudicium est. Quamobrem si ii
quoque, qui iu malam actionem suut adiurati, nee obtemperarunt, eon·
dcmnaudi sunt, ut ais, quo modo tu non timuisti cogere, eum, qui eogun-
tur, propter contumaciam poenas luant? Nam te iam non esse multatmn
Ἰ pro iis, quae designasti, eo evenit, quoniam iudicium nondum est, ut tu
23 quidem poenas des eorum, ad quae coegisti, quod autem coactmn est,

κ.-

0. - 3) καὶ om. V. —- 4) τὰ deest in δοκοῦμεν. - 3) καὶ om. Ο. - 4) apo-
r.—5) σε 0,-6) βουλεύομεν 0.- csdpr‘ur 0. luter spiritusparedros oni-
’ I) ilar 0. ’ mae mortuorum ponebantur. Praeter
‚ 0 , , ..χ - Recogn. H, 13. III, 44 testem damus
j Qwffi {XX 1) '‘dmm‘' 0' {risurum ἐροῙᾝ, μὸὃ. Cotelerr'aa—
, ¹ CapXXXI. 1)ItaEpit.c.3l,rcl indipIiIXXXII. lloinou estin 0.—
³ οΝικήνηςὲφη Hom.11,30. — 2) Sie ⁴2) ἐστι 0. — 3] uide Ο. - 4) (aedes.

s etHometEpitl,eExspeetassesnpoo— inv. y

 

