armona 111111. 187

rogressus, tot annis non comparet: prorsus vero interiit. Etenim infelix
ob continentiam drlrgcbat me 11 erat amans liberorum. Quare cunctis nobis
⁴ ase super omnia delictis orbatus senex prae maximo dolore occubuit,

cui. Matrem igitur haec locutam liberi audientes non amplius
’ secundum Petri admonitionem se continere potuerunt: sed surgentes
5 eomplexi sunt eam et cum multis lacrimis osculati. Atilia dixit: Quid
“ 1100 sibi vuit? Respondit Petrus: Advocafortiter, 01111111111111111
turun, 111 natis tuis fruaris. Isti enim sunt Faustinus et Faustinianus filii
tui, quos in profundo periisse dicebas illa horribili nocte. Et quo modo
alius ipsorum Nicetes et alius Aquila nominetur, ipsi tibi 1 onere pote-

* runt, et una tecum etiam nos audiemus. Ubi haec Petrus ixit, mater
³ vehementer gavisa deliquio propemodum exanimata est. Postquamvero
’ illam refocillavimus, sedit atque in semet ipsam regressa ait: Obsecro
vus, dulcispimi fflii, dicite mihi, quae acciderint vobis post illam perni-
ciosam noc em.

CIV. Tum Nicetas eoepit dicere: Illa ipsa nocte cum navis, quem-
admodum nosti, fuisset resoluta, viri quidam, quiin mari latrocinari veren-
tur, ceperunt nos et naviculae imposuerunt, et remigando aliquando ad
terram deferebant, aliquando et cibos accersebant, sicque Caesaream
Stratonis perduxerunt. ibique nos in lacrimas effusos fame, metu, verbe-
ribus terrebant, ne quid temere contra suam sententiam loqueremur, et
mrrtatis nostris nominibus vendere potuerunt. Porro mulier quaedam apud
iudaeos proselyta, honesta admodum, Iusta nomine, curn nos emisset,
habuit loco filiorum atque omnibus Graecis disciplinis studiose erudivit.
Nos vero per aetatem prudentes faeti et religionem amavimus, et litteris
gnaviter operam dedimus, ut eum reliquis gentibus disputantes eas de
errore possemus arguere. Sed et perdidieimus philosophorum decreta,
maxime quae a pietate in Deum alienissima srmt, Epicuri inquam et Pyr-
rhonis, quo magis possemus confutare.

CV. Caeterum una curn Simone quodam mago educati, ratione ami-
citiae in fraude iere inducti fuimus. Verum ista tibi mater in tempore
diligentius exponentur. Nos interim cum paene iarn deciperemur a Simone,
quidam collega domini nostri Petri Zacchaeus nomine accedens monuit,
ne falleremur a mago, et Petro advenienti nos obtulit, ut ab ipso perfecte,
quae spectant ad cultum Dei, doceremur. Quare etiam te oramus, mater,
ut quae nos consecuti sumus bona, ilia et tu percipias, quc possimus cibum
et mensam habere communem. Ea igitur causa fuit, propter quarn existi—
masti nos obiisse, quod ea difficilhma noete a piratis in pelago rapti
sumus. ’

CVI. Cum haec dixisset Faustinus,mater nostra procidit ad edes
Petri rogans et obsecrans, ut ct ipsam et hospitam suam evocatam Septi-
zaret, utine una, inquit, dies excludatur, ex qrro natos meos recepi, qua
cum iis non sumpserim cibum. Cumque nos eadem quae mater compre-
caromur, Petrus ait: Quid putatis, me immisericordem esse solum, quod
nolim vos matris convivio sociari, hodie iilam ba tinans? Sed necesse est
eam vel una die ante baptismum ieiunare, quan equidem simpliciter non-
pulla pro se locuta est mater, alioqui multis ipsam diebus oportebat
ustrari.

Cap. 0111. i) rori om. Ο. - ’2131κο13- XIII, 7. »- 3) Iuserorrdum sig ex Hom
οντες des. in u-3) αὐτῇ (le-4) ἡμῖν - 4) dt orn. V.
Ο, qui ‘mox invertit ἐκείνην uriam. pap, pv, 1) „p ΗΘΜ,

Cap. CIV. 1) ὅτε-ὅτε 0. - Cap. CVI. 1) soresmos-ipae V.-
2) &dapisoun mule om. V ot Hom. 2) ἔφηὸΠέτρος addit V.

 

