aa cnurruurrs acu curn ran. 1111111111. 267 ⁴

mantici). Saepissime interpres latinus eadem ipsa verba prae oeulis
habuit, quae in Homiliis inrenirmtum nonnumquam in exemplari graece
scripto, quo utebatur, aliqrud aut exciderat aut alio positum loco aut.verbis
paullo diversis expressum erat. Fuisse autern saltem partem eorum, [puae
legrmtur in Recoguit. X, 21, etiam Homiliarum in archetypo, elucet ex ver-
bis Hom. V, 14 positis hisce: ael ἄλλαις πολλαῖς καὶ δίχα μετιιμοο111ώσεως μί-
γνυται, ζῆλον raia drdpoir oda ἐχόντων ὡς ἐφ’ ἁμαρτίᾳ, aar afferabas ὅτι
¹ ἀφθόνως ταῖς γυναιξὶν αὐτων κοινωνῶν γεννᾷ, χειριζόμενος αὐτοῖς ‘Eparia
¹ Ἀπόλλωνας, Διονύσους, Ἑνδυμίωνας καὶ ὅσους ἄλλους etprimitias, ἔκ aliems
αὐτοῦ adtira ὃαιπρεπεστάτους- Matres Memmii, 1111111111,ι Endymionis a
Jove vitiatae dum in Homiliis non commemorantur, haee legere estin Rec.
O. c: „Phoenissam Alphionis**] [alippius-viana, ex qua nasciturEndymion“
et „Latonam 11 qua nascitur Apollo et Diana“ et „Taygeteu,·Electran1‚
llaJ'am, particen, Atlantis filias, er quibus genuit ex Taygete spridoanace-
daemonem, 11 Electra Dardanum, ex 11131 Mercurium, es Pl'ntide Tan-
talum‘fi Contra ea, quae Recognit. C. 21 et 22 continentur, exalia velex
aliis recensionibus hausta videntur atque ea, quae sunt C. 21) et 23. Haec
capita primitus fuisse in uno eodemque exemplo censeo, inquo ostrema
capitis 20111111 excipiebantur his, quae 1111110231 „Sedet uropam
patrui sui Oceani uxorem et sororem ejus Eurynomen adulterat, et patrem
iuuit, et Pluteu Atlantis filii sui adulterat filiam, 11 qua natum sibi filiurn
innisum damnare. Hac conjectura probata uon jam mirum erit, quod
Pluteu vel potius Plrrtiden***) etiam C. 21 commemoratam videmus,
ι orrc quod de Europa eodem capite sermo est his verbist „Europam

Cocani conjugem †) vitiat, 11 qua nascitur Dodonaeus“, denique quod,
quamquam J'am C. 211 mentio faeta est ‚,Persephonae, quae ei (dcvi) 11
Cerere fuerat suscepta,“ tamen C. 22111 ecdem Jove scriptum legitur:
„Ex filia autem sua Cerere genuit Persephonen, quam et ipsam corrupit,
inritatus in draconem.“ Verba in initio eapitis 21 posita: „Haec quidem de
incestis eius3 audi nuuc et de adulteriis“, siquid video, debentur ei
homini, ui diversos personarum recensus composuit, parurn illi intelli-
geuti. t enim taceam de Europa Oceani uxore a dove vitiata, at Jovis
cum Themide sorore concubitus incestis adnumerandus erat. Haec de
Recognitionibus. Redeamus iam ad Homilias. Ea quac srmt in Reoognit.
C. 20111 universum respondent iis quae habentur Hom. lV, 16. Trausmit-
tenda ergo eraut, ne brs proferrentur, aut mutanda ita, ut apta essent vel
esse videri possent ad locum, quo scriptor „clancularius er transfor-
mationem coitus“ Jovis se tractaturum rofessus erat, oc posterius
factum ridemus in verbis ad J ovem cum fanone concumbentem spectan-

Strahon. VtII, p. 382 et Pausan. ΙΙ, 13, 3 eandem Aeginam esse demonstrare
studuit. Ceterum etiam is, cui debentur graeca de Ganymede rerba, lapsus esse
ridetur Jovis amasium appellans Dardani filium, uisi forte scripserat: Δαρδανίδην.

*) Contra „Callisto Lycaonis, ex qua nascitur Orcus (sic)“ commemoratur in
Cap, 21, uhi aut ejus mentio transmittenda erat, aut illius, quae paullo ante receu-
sctur his verbis: „Themisto Inachi, ex qua nascitur Arcas¹‘. Est enim idem Arcas
intelligendus, ut etiam Themistonem sive Megistonem pariter atque Callistonem
iu stellam, quae Ursa appellabatur, mutatam esse fabulae terebant, ct'r. Hygia.
Poet. astron. 11,1, Stephan. Byzant. s. v. Ἀρκάς, Eustatlr. ad Homer. p. 300, 30.

*ἦ Hanc Endymionis matrem nisi ex hoc loco uon cognovimus. Neque
Alphionis ulla apud veteres scriptores reperitur meuti03 dubitare licet, num
tssffllpilffltteppgpltffique haee nominis forma apud Rufinum solum, quod ego qui·
dem sciam, reperitur. Vulgo Tantali mater appellatur Πλουτώ.

t) Europam patrui Jovis Oceani uxorem scriptor Recogniticnum appellat
etiam X, 23. Constat autern, potius filiam habitam esse Oceani. J ovem ct Europam
Dodonis, uon Dodonaei, parentes agnoscit etiam Stephanus Byzaut. e. v. Δωδώνη,

 

