aa onurmurrs uou. ouen rau. ιιοιιιιιιιε, 295

dubito, num προαδικεῖσθαι ἀνέχεται genuina sit scriptoris marrus. Neo
tamen ferri potest προσιειλικεῖσν-αι ἀνέχεται, quod in Epit. alter. C. XCVI
e libris receptum est. Conjieiat aliquis: πρὸς τὸ ἀδικεῖσθαι ἀνέχεται.
Licet enim ἀνέχεται interpretata: „patiens est“.

P. 219, 2 sq. codices Epit. alter. CXCVI praeter unum omues porri-
gunt: εἰς <lt ιὸ ἇγαπῖιν τὸν πλησίον ὡς ἑαυτὸν ιἰποιλειλωκιὸς οὕτω διάκειται,
πενίαν οὗ πεφόβηται cett. duae verba ut justo starent talo, Dressolius
ante πενίαν inseruit: ὃτι.. llIihi eontra probabilius videtur, positum fuisse:
ἀποδεδωκὼς ἑαυτὸν sive αὑτὸν, ὡς διάκειται7 πενίαν cett. Dubito autern,
num ἀποδεδωκὼς solum er sesuffioiat. Diotioaiydrdnmwisi nificat-„ut
constitutum esu‘. — . 4 ἁμαρτάνοντας, ut eod. Rog. 804, Iubet etiam
Epit. alt. C. XCVI. Quod quin genuinum sit, dubitare non sinit dictio τοὺς
ἁμαρτάνοντας, quaeest r. 6, - Vt ser. ἑνὶ λόγῳ.

Ρ. ⁴280, Isqq. dum seriptum legitur: ἡ dt δαλὸς τοῦ ταύτην λαβεῖν-
μία τίς ἔστιν, ἥπερ ἐστὶ φόβος Θεοῦ. ὁγὰρ Θεὸν φοβούμενος τὸν πλησίον ὡς
ἑαυτὸν ἀγαπᾶν μὲν καταρχὰς οὗ δύναιντ’ ἐπεὶ τὸ τοιοῦτον (τοιοῦτο Cl κε-
λεύειν ου προσέρχεται τῇ ψυχῇ· aqi μέντοι πρὸς Θεὸν φόβῳ τὸ ἀγαπώντων
ποιεῖν δύναται cett, Epit. alterius C. XCVII haee habentur: ελ δὲ ὅλως
τοῦ ταύτην λαβεῖν - μητις ἐστίν, οὐ πάρεστι φόβος θεοῦ. ὁγὰρ θεὸν φοβού-

ενος τὸν πλησίον ὡς ἑαυτὸν dyona· τῷ μέν τοι πρὸς θεοῦ φόβῳ cett.
Vaoile apparet, prima Epitomes verba non solum minus olara esse, quam
prima Homiliarum verba ipsis respondentia, ut Dresselius jardibat in
adn. 2 ad Epit alt. C. a, sed corrupta et oum his commutanda. Contra
secunda periodus ita. ut in Homil. libris mser. traditorem, ferri nequit.
Quippe sententia postulat, ut scribatur: ὁγὰρ Θεὸν μὴ φοβούμενος. Errant
autem verba: καταρχὰς οὐ δύναται, interpretantes: „non potest prinoipio“‚
quum potius significent: „omnino non potest“. — Vioe versa paullo post
Homiltarum codices veram serraverunt scripturam: πρὸς Θεὸν φόβῳ, quae
etiam iu Epit. C. ο. est reponenda.

P. 281‚2‚ quum reete seriptum reperiatur: τὴν ἐπὶ, atque idem editum sit
in Epit. prioris C. XCVHI, miretur aliquis iu Epit. alterius C. XCVIII in-
taetam relictam esse ineptam scripturam: ἐπὶ τὴν. - Ceterum hie et v. 8
atque in Epit. utriusque C. XCVIII scribendum erat: Βαλανέας, quam
formam praebent aliquot Epit. pueris libri mser.; efr. quae adnotavit
L. Dindorfius in Thes. Stephaniani ed. Paris. s. r. — V. 9 et in Epit. prior
C. XCVIII reete receptum est: Πόλτον, at in Epit. altem-C. XCVIII per-
peram admissa forma nihili Πάλταν. - Eodem versu Dresselio nescio an
Γάβαλα scribendum fuerit, quemvis forma Γάβαλαν exquisitior sit. - V. 14
etin Epit. alterius C. XCVIII receperim ex Epit. prrom's C. XCVIII seri-
pturam: τίς ἂν εἴη.

P. 282, 6 aptius est, quod in Epit. alterius C. XCIX legItur: αὐτῆς τὸ
γένος. Ibidem seriptum reperitur: ἀνατροφὴν, quod milri quoque in ἀνα-
στροφὴν mutandum videtur. Est autem ἀναστροφή ⁷‚vitae ratio, qua·
tenus factis et moribus conspicitur.ss — Va καὶ οὓς ferri omnino nou
potest. Genuinam scriptoris manum praestare videtur Epit. alter. C. XCIX,
ubi καὶ omissum est. Videtur id additum esse postquam οὓς transiit in
ὠς, - V. 16 sqq. quae suut verba: πρὸς dt τὸ τέλος τοῦ λεγομένου direpti-
ψαντες, ὅτι ἡμῖν διαφέρει τὸ λεγόμεναι, τότε ἑαυτοὺς ὡμολογήσαμεν, ut iu
Homiliis, sio etiam in Epit alter C. C leguntur. Contra in Epit. prioris
C. C seriptum exstat: πρὸς δὲ τὸ τέλος νῦν τῶν λεγομένοιν ἰδόντες καὶγνόν-
τες ἀκριβῶς, ὅτι περ ἡμῖν dirimebant story ἕνα, τότε ἑαυτοὺς (ὁμολογήσαιμεν),
Rursus alia eramt verbu, quae ante oeildis habebat Rufinus, interpretans
in Recognit. Vll, 28: „Adspioiebamus orgo ad finem sermonis, ut si ad iu-
tegrum de nobis osse constaret, tum fateremur“. Hine profectior Homiliis
etin Epit. alt. sie fere legendum esse conjicimus: πρὸς rt τὸ τέλος τοῦ
λόγου ἀποβλέψαντες η μεν, ὠς, ελ ἡμῖν ιλιαηέρει τὸ λεγόμεναι, τότε ἑαυτοὺς
ἂν ὁμολογήσαιμεν. Similiter corrigenda existimamus rerba, quae sunt iu
apii.. priore, ubi ὅτι περ nihil aliud est quam: ὡς, εἴ περ, atque roeabula

 

