EPITOME PRIOR.

LXI. Iam vero ad secrmdum gallorum cantum surgens inveniensque
’ nos iam vigilantes, qui et eramus cum eo omnes sedecim, ipsc, inquam,
¹ Petrus et ego Clemens, Nicetes et Aquila, atque duodecim, qui praegressi
fuerant, postquam salutavisset omnes, ingressus est quidam ex familiari-
bus hunc nuntium ei afferens: Simon magus ubi didicit, te Tripoli esse,
in syriam ipse abiit. Multitudo autem unam hanc noctem esse anui ain-
sss bitum arbitrata, nec valens praestitutum a te tempus exspectare, pro fori-
’,ι bus stat per coetus et circulos de Simonis improbitate mutuo colloquens.
{s Qui crim eos in spem adduxisset atque pollicitus esset, quod te praesentem
’ multis de criminibus esset convicturus, cognito adventu tuo se de nocte
in fugam dederit3 sed et eadem plebs te aridirc desiderat.

LXIL Et Petrus admiratus mrlgi studium respondit: Videtis, fratres,
30 quo pacto Domini nostri verba manifeste compleantur? Memini enim eum
³ icere: Multi occident ab criente ct occidente ct aazaaaae ct cnara, ac recrini-
κ» berit cnm Abi-atomo, naara ct Iacobo. Sed et iltaltc', inquit, noenta, pratici
'J 'avaro elaea. Itaque quod veniant, nonest eorum proprium, sed est Dei,
ζ, qui vocavit, si vero post vocationem bona opera fecerint, hoc eorum erit
“ proprium, et convenientem assequentur mercedis retributionem. Haec
, dixit, cumque ingentem turbam rideret, leuiter velut placidum fluentum
“ ainnis affluere, Marooni ait :¹ Ubi hic tibi locus est, qui hane multitudinem
, capere possit? Et Marcone ducente eum inlocum horto excultum ac sub-
} dialem secutae sunt et turbae.

LXIH. Petrus autem super basim statuae non admodum excelsam
stans simul atque populum more religioso salutarit, cernens multos ad·

tantium a daemonibus et plinibus morbis iam diu molestatos ac stridere ¹

cum ululatu et procidere cum supplicatione, increpitis iis silentiumque
tenerp iussis, pollicitus cinationem post habitum sermonem ita loqui
q cocpr ε ’

μ, LXIV. Deus, qui solus bonus est cunctaque praeclare fecit propter
salutem generis humani, misit rmigcnitum filium suurn dominum nostrum
· Iesum Christum, qui ei placita vulgaret legemque daret aeternam, ut illam
«ἵ perpetuo custodientes et baptizati in remissionem peccatoram, vita sempi-
j terna donemur. Enitimini autem primo, ut sordidum indumentum vestrum
-, scilicet infidelitatis exuatis, quod non alienatione potestis deponere, nisi
. prius inbonis actionibus baptizemini, atquc ita puri corpore ac anima
,3 effecti firturo perpetuo regno fruemini. ltaque nec idolis credite, nec
7 mensae eorum participes estote3 non occidite, non adulterata non flagrate

μ polio mutuo, nec tuntum facite, neque omnino aggredimini ulla pram
acinora.

LXV. vHaec cum dixisset atque ex Scripturis monuisset multa, omncs
permanserimt, alii ut cruerentur, alii ut viderent eos, qui sanitatem reci-
* perent. Petrus autem dumtaxat imponens illis manus ct comprecatus
, ruricuique immunitatem a morbo praebuit adeo, utqui subito curati luerunt

laetaremur, qui autem viderant, summopere mirarentur simulque gloriam
Deo pro earo offerrent. Cum ergo firmiter credidissent una cum iis, qui
sanati fuerant, ad sua abienrnt in mandatis accipientes, ut maturius con-

’ venirent.

ubividendiInterprctes. Oct. Mattli. , Cap. LXIV. 1) ἡμῶν Turn, scd
li-··3) blattam, 16. Om.ucil].— rectius eastern vestram Peronius vertit.
4] ἐὰν δὲ μὴ perd τὸ ,κλιθῆναι G. »- ῥ) Subinde ἔνδυμα rodzo‘D. — 2) τε ac-
{titttt’ttttttttdnt m def iiiiii& 851²} etdistra spu.

*Gap LXIII. ll Voce nullibi πα- Caii. inv. i) 'adron Ιεἰπόντος
derv ἐκ recepimus ex BOD, Hom. VIII, inv. Β ut Hom. vm, 24. — 2)-ἕπευξά-
8, nostra Epit. et al. ap. Cot. μενος G. - 3) Voce. γενέσθαι περιχα-

 

