302 rumsmmmruuomrr. orum.

P. 307, 4 quae J'ure spreta est codicis C scriptura, eam in E it. alter,
C. CXXII repositam videre est nulla adhibita mutatione. -— ,13 feni
posse videtur scriptura codicis C: μέχρις οὐν ὅτε περὶ τούτου πείσομεν σε,
Μέχοις ὅτε crnn indicativo futuri constructum est etiam p. 88, 11 sqq eum
indieativo imperfecti p. 368, 10 sq.; at etiam cum conjunctivo aoristi,n011
addito du, p. 333, λ, ut in Epit. uetusque C. CXXIII editum est, quam. 3
(1113111031)νί mser. aut magis aut aeque favent scripturae, quam habet Hom,
co. .
P. 308, 3 post αὐτοὺς excidit: γὰρ, quod servavit Epit. alter. C. CXXIV.
-Vt praestat secundum codicemO omittere verbum ἔφη. Consentit
Epit. pr. C. CXXIV. — V. 8 sola vera est codicis C scriptura: ἀσχολίαι.
Ipse, nt nunc video, retractavit suam sententiam Dresselius m adu. l ad
Epit. alter. CjCXXIV. Praeterea dicat aliquis praestare scribere: τοῖς
υὲν πεπιστευμένοις, et sequens ἀπιστοῦσι, intectum relinquere3 certe
baec mutatio facilior eu, quam commendavit Davisius. At enim obstant ξ
utrique emendandi rationi ea, quae leguntur in Epit. altertus C. CXXIV,
nisi forte sunt interpolata. - Quae v. 13 sqq. leguntur, retintegranda suut ,Ξ
exeis quue habentur in Epit. alterius C. CXXIV, 'ubi tamen pro νινο- 2
wig.ssseCdlijClivdeliblaedCirripiirouthiiiipiioi‘irfdiiaglilgsiint in codice O, ut in
utriusque Epit. C. CXXIV, in textum, quem vocant, recepit Dresselius er 1
codice C; id quod equidem haud vituperaverim, modo alterum recte emen· =
detur. Scribendum autem: καὶ ἀπαστίαν. Sermo est de *venditione
Nicetae et Aquilae, quo de vid. p. 286. Hac ipsa venditione effectum
erat, ut juvenes graecis disciplinis erudirentur3 unde apparet, quam apte
haec res verbis proxime sequentibus commemoretur. - Quae v. Isq. positu
sunt verba, adhibenda erant ad corrigenda ea, quae ipsis respondent in
Epit. alter. C. CXXIV. —- Cum eo, uod v. 7 θ codiee C verborum in per-
petuitatem receptum est, cfr. Eocl. III, ll: Ἐπληροφοοήθη καρδία υἱῶν
τοῦ ἀνθρώπου ἓν αὐτοῖς τοῦ πονῆσαι τὸ πονηρόν. Αῖ nescio an magis
genuinum sit utqporpopptqvtu sio nude positum, ut est in utriusque Epit.
C. CXXIV. - In iis, quae proxime sequuntur, cur Dresselius formam

εὐθὺς a codice Ο praebitam spreverit, non exputo,4qrramquam etiam εὐθὺ =

ferri posse concedo, cfr. Lobeek. ad Phrynieh. p. 1 sqq neque opus erat,
τέκνα, quod deest in codice Ο, er libro C recipere, quum τὰ δίδυμα per se
optime stare possit- Vc sq. autin verbis: καὶ τοὺς σοὺς ἀπολαβεῖν inter-
cidit: σε, aut pro cot συνελθεῖν seriptum erat: σε ο, similiter atque Janllo
anter. test: συνελθεῖν Κλήμενπι, Alterutra emendandi ratio adhibenda
etiam Epit. alter. C. CXXV. — V. 12 et in Epit. alter. C. CXXV scriben-
dum videtur: ἒμὲ ἐννοίην ὴ ἔχειν περὶτοῦ υπὸ σοῦ κηρυσσομένων λόγου,
pro: ἓν ἐννοίᾳ μὴ cett. Cfr. Cpit. prior. C. CXXV. -— V. 13 sq. prorsus in-
epta est codicis O scriptura: προτυεπόμενά μοι, in textrnn recepta, aptis·
silma effingffxiii‘] codicis C: προτρεπομένου με, quam habet etiam Epit.
ater. . ⁷ .

P. 310, 'l secundum utrumque codicem recte editum est: καὶ τῷ πίνοντι,
αὐτοῦ τὸ ἱ ἄτιον προσδιδόνσν καὶ τὸ μυφόριον. Contra quae in Epit. diter.
C. CXX recepta est scri tura: μυφώριον, non erat admittenda. Mat-
thaeus V, to et Lucas Vi 29 pro eo quod est μιιφόριον commemorant
χιτῶνα, Sequitur hos is qui Epitomen priorem composuit, C. CXXV.

trum hinc concludendum est, maforium ab eo, qui primus μυφόριον posuit
pro χιτῶνα, acceptum esse in eam sententiam, ut idem valeret, quod
„tunioa“; an potius statuendum erit, illum hominem „muliebre tegumen—
tum oapitis, colli ac humerorum — sic enim μιιφόριον recte interpretatur
Suiccrus Thesaur. ecclesiast. Vol. II, p. 322 — substituisse In locum tuni·
cae, quoniam in eo offenderet, qnod dommus noster lIesus Christus eum,
cd quem ipsius verba sunt directa, juberet ipsum plane nudum incedere?
Varias vocabuli, quodetiam „scapulare“ velere docet Du Fresne Closscr.
ad Script. med. et infim. Latin. Τ. IV, p. 491, significationes congessit hic

 

