312 r. ivmsranur annornm. enrrr.

aliquis scriptum fuisse: τὸ νοεῖν, ὅτι cett. cfr. p. 379,17, p. 381, 2, J
p. 4113, 13. , , Ι Ι 3
P. 378, 3 sq. habemns iocum, quod ego videam, pbrribus mendis inqui.
natnm huncce: Πλήν, ὠς έηης, ὁ πονηρὸς εἴγε γενητός ἔστιν, ἢ ὡς ζαῖον γεγε.
γηται, ἢ οὐσιωδιῦς ὑπ’ αὐτοῦ προβέβληται, ἢ ἔξω κέκραται, ἢ τῇ κράσει σαμ. ,
βέβηκεν αὑτοῦὴ προαίρεσις, ἢ ἄνευ κράσεως καὶ Θεοῦ βουλῆς συνέβη γενέσθω
ἐξ οὐκ ὅντων, *ri-dud Θεοῦ ἐκ τοῦ μηδαμῆ μηδαμῶςςγέγονεν, ἢ {arde ἡν Θεοῦ
ἡῦλη ἄψυχος odorari ἔμψυχος ὅθεν γέγονεν, ἢ ἑαυτὸν δημιουργήσας, ἢ tut
Θεοῦ γεγονώς, ἢ τῶν πρὸς τί ἔστιν, ἢ αἰεὶ ἧν. Et primurn· quidem dubita-
verim, num Dresselius jure scripserit: εἴγε γενητός, codicem Οι secutus,
porrigentem: ἢγεγενητός, quod mihi quidem potius corruptum ν] detur ex
εἰ, γενητός, quae codicis G scriptura est. — Deinde ambigere lieet, utrum
vera sit eodieis Ο tectio γεγέννηται, an codicis C scriptura γεγένηται. Sic
etiam infra p. 378, receperas, ubi rursus codex Ο habet γεγέννηται,
eod Ογεγένηται, qnod recepit Dresselius Cotelerii secutus judicium.
Equidem non dubito, quin γεγένηται aeque probum sit atque γεγέννηται,
Illud autern per se mihi quidem majorem verisimilitudinis speciem habere
videtur quarn hoe. Neque omnino sibi constat codex 0. Etenim, quamquam
etiam p. 493, 16 habet: γεγέννηται, tamen p. 399, 21 porrigit: γεγένηται,
quod a Dresseiio injr ria, ut opinor, mutatum est in γεγέννηται, cfr. e. gr,
p. 53, 14 sq. Similiter non erat eur Dresselius p. 381, 12, codicis Oseri-
pturam γεγενημένοιν posthaberet codIeis C lectioni γεγεννημένων, quum
praesertim η. 383, 12 uterque liber· manuscriptus praebeat: τῶν ὑπ’ αὐτοῦ
γεγενημένων, quod intactum reliquit Dresselius, ut sane aeque ferendum
est atque ῦττό τινος γίνεσθαι, qued pantio supra, p. 383, 5, legitur. — In
rerbisprorime sequentibus atiquid intercidisse manifestum est. Etenim et
dicendum erat, a qrronam Malus ut animal genitus esset, et demonstrant
verba ὑπ’ αὐτοῦ, praegressarn esse personae alicujus mentionem. Scilicet
addenda sunt verbis ὡς ζιῦον γεγένηται rerba ὑπὸ vel ἀπὸ τοῦ Θεοῦ.
Confirmant hane sententiam etiam qnae paullo infra, v. 13 sq„ leguntur
verba hue spectantia: πρῶτον μὲνγὰρ ῦ πονηρός, εἰ ant τοῦ Θεοῦ ζῶον
γεγένηται cett. Cfr. etiam rerba Simonis, quae respicit Petrus, p. 374,
bsqq. etp. 398, 14 posita. - Porro legendum censeo: καὶ ἔξω κέκραται,
καὶ τη κράσει. συμβέβηκεν αὐτοῦ ἡ προαίρεσις. Off. p. 374, 7, 332, 1 sq, 403,
1151111. —- Ad rerba: a τοῦ μηδιιμη μηδαμῶς (ὄντος) γέγονεν, quae genuina
sunt, sed aliter capienda quam accepta sunt ab interprete, sic latina
faeiente: „a Deo nullo penitus niodo faetus esr‘, eonferendum, qnod
Philoponus, Aristotelis interpres, ut in Thes. Stephan. ed⁴ Paris. Vol. V,
2364, s v. Οὐδαμῶς adnotatum reperio, inter ῦτιουέσεις hane ponit:
Εκ τοῦ μηδαμῆ μηδαμῶς ὄντος μηδὲν γίνεσθαι, - Denique corrupta viden-
tur verba: ὑπὸ Θεοῦ γεγονώς, de quibus infra disputabitur ad p. 403,15sqq.
— V. 12 sq. Dresselio recipienda erat codicis Ο scriptura: ὑπέσχου.
Aoristo uti solet hic scriptor, Attamen infra p. 395, 1 sq. postquam posuit:
ὑπέσχου, orationis variandae caussa adhibuit perfectum ῦιτέσχησιιι. —
V. 14 inter Θεοῦ er ζῶον excidit ὡς, cfr. v. 3, p. 374, 6, 398, 14. Subinde
scribendum erat: τῆς αὐτῆς τῷ rap-0194), λοντι κακίας τυγχάνει, ut linguae
usui satisfieret. At hac correctione minime jam perfecta loci emendatio.
Quis non offendat in voce anana? Praeterea displicet participium prae-
sentis προβάλλων, exspectabas aoristi participium. Genuina scriptura
exstat loco, qui est p. 399, 2, ad hune, de qno agimus, referendo, ubi haee
reperiunturverba: — ὁ πονηρός, εἴ art τοῦ Θεοῦ γεγέννηται, ἀκολούθως
της αὐτῆς τῷ προβαλόντι τυγχάνει οὐσία ς. Ct'r. etiam p. 379, 9.
P. 379, 1 procul dubio vera est Cotelerii conjectura tin quarn ego quo-
tue incidi), post ῦγαβοῦς inserendum esse censentis: τε καὶ κακούς. (In
ressetii editione adnotationis signumad vocabulum ἀγαθούς, quod est
v. 1, pertinens perperam ad r. 2, ubi idem vocabulum legitur, appositum
est). Praeterea pro προβάλλονταςΙ scribendum videtur: προβαλόντας, ut
ν,2 et paullo supi-rip.373,16 etlipositum est aut aoristi arat perfecti parti-

 

