nrrrouuraron. 99

Apostolus Noli me, dixit, de hoc rogare3 quae eninr Deus vult, quis homi-
num dissipare poterit? Postea ad multitudinem respiciens Et vos, inquit,
fratres carissimi, debitum ut patri honorem et obsequium per omnia deferre
patri vestro ne desinite. Ita quippe ct vobis recte regi seu pasci continget,
atque istc erit pastor, 11011 mercenarius, curam qui gregis suscipiet. Nam
scitote cum, qm· pastori ac magistro negotium in rebus, quae ad Deum
pertinent, facessit, Dei spiritum, cuius hie sedem et locum obtinet, con-
tristare eumque,⁷ qui¹ sermones illius speruit, Christum spernere et legis
tran gressorem ruvenni. Ante omnia vero fides in vobis sana sitae firma,
uullb pepiculo fluctuans, deinde ct vita vestra pura aut sit, aut efficiatur,
praesertimque excolatur corporis sanctimonia3 nemo enim absque ea Do-
minum videbit. Pax et qur'es intervos omni modo teneatur. Quod si forte
scandalum et offensio mter vos acciderit, solita affectis vobis non occidat.
Iudicate de proximo cavetote; id siquidem Pharisaeorum est et obnoxium
iudicio. Hospitalitatis et beneficentiae ne obliviscamini3 hoe est enim
praeceptio primi magistri ac Salvatoris Dei, Iis ui offendunt peccata
condonate3 sic namque et ipsi sine fine dicetis illufi: Dimitte aoba's debita
aestro. Inter trutinas, mensuras 01 pondera ue vel unum minus aequum
exstet. Aa hunc quippe modum civitas praeclaris legibus gubernataerit
catholica Dei ecclesia. Qui negotia quaedam inter se habent, apud eccle·
01οθ presbyteros iudicentur, et quod boumn est contemplati reconcilientur,
neve ad tribunalia fratres trahitote. Iudicari cuim ab extraneis ac Eth-
nicis, id vero infidelium est, quandoquidem et stirpator iudicabimus scri-
ptum est. Super omnia et aute omnia pastorem ita intuemini, ut me Pe·
trum, qui a Deo electus est vobis iu magistrum.

CXLVII. Ita eum perorasset et coram omnibus manus mihi impo-
suisset, in sua cathedra sedere fecit3 cumque sedissem, hoe mihi statim
dixit: Oro te coram omnibus qui adsunt meis fratribus, ut quando ex hae
vita migravero, quemadmodum Dei censuit reddentia, omnia domino
Iacobo fratriDomiui mei compendiario descrifias et mittas etiam usque ad
pueritiae tuae consilia, et quemadmodum ab initio ad hoc usque tempus
mecum iter feceris audiens sermones et actus ame praedicatos3 deinde in
fine 01 mortis meae causam, ut ante dixi, indicare ue omittas. Non euim
hoc ei molestiam creabit, ut qui certo sciat, me quod omniuo pati debe-
bam pie reddidisse, Maximum autem solatium habebit, quando discet,
post me uon homini imperito ae vitalium verborum ignaro, sed ecclesiae
canonem omnium maxime scienti cathedram doctoris creditam fuisse.
Quocirca ego, domiue mi Iacobe, cum magister Petrus haec mihi praece-
perit, quod iustum est complere nou veritus sum, et quasi in compendio
tibi cuncta nota facere ita inscripto operis argumento: Clementis Petri
peregrinationum et praedicationum Epitome.

Luc. 10, 113.- 5) περιποιεῖοθε al. ap. 6, 3. - 15) ὑμῶν inser. BcD 0101. ap.
cot, - 6) ὑμῖν om. O. Eph. 4, 26. - (lot.

7) τὸ G et al. ap. cot. — 8) Matth. ἶ), Gap. CXLVII. 1) τῷ κυρίῳ Turn. -
21. - 9) ἡμῶν θεοῦ BD 01 al. ap. Cot, 2) Ita etiam Ep. (110111, ad Iac. c. 19 01
ἡμῶν 1ηοοῦ χριστοῦ (J, quod praestat. nostra Ε11. 0158, om. μου al. ap.
40) ἀπταίστως uel) et al. ap. cot- Cot. - §Nullp (llem. ad Iac. l. c. et
11) Matth. 6, 12. - 12) ὑμῖν inser. uostraEpit. l. 0., ὦς ἓν BGD et al. ap.
Bet] et al. ap. Cot. — 13) παρ’ ria- eot„qu0d praeferendum. - 4) narrari
θρώποις τοῖς εὐνομουμένοις Irenaeo σοι inv. D. - 5) οὕτως Bet), οὕτω
lib. 4. cap. 72, proquo Vetus Interpres vulg. -— 6)κ111 om. BD, Ep. (110111. ad
Martyris legabat εὐιιοουμένοος. Apud Iac. 0. 20, nostra Epit. 0. 159 01 Mss,
1101011101 inquit sensatos. cor.—14)1,eor. ap. eol, καὶ κηρυγμάτων om. Ο.

T}

 

