EPITOME PRIOR.

CXLVIII. Haeo itaque est plena caelestis gratiae Petri Apostolorum
principis peregrinationum narratio, quae simul et compendiariam eius
doctrinam continet, et magni admirandique Clementis vitam velut in ta-
bula oratione exprimit, quemadmodum ipse ad Iacobum fratrem Domini
scribens indicavit. Porro ardentem Clementis erga Dcrmr amorem et
magnum illuni pro pletate uelum declarare possunt ea, quae dicta suut,
praesertum autem manifestabit omnium apertissime ipse per martyrium
ms vr ae.

CXLIX. Tertius euim post magnum Petrum in exoelso Romanae
ecelesiae throno sedens ipsumque virtutis ce1tamen suscipiens magistri
vestigiis insistebat, apostolicamque doctrinam ipse qnoque raeferebat, et
similibus moribus effulgebat, non Christianis dumtaxat piscans, verum
etiam ludaeis ac ipsis Gentilibus et omnibus omniafaetus, ut et sie omnes
lucrifaceret Christoque praesentaret ac verae religioni connecteret„ Ut
autem ista non videantur esse nuda tantum suspieIo, etiam causas diee-
mus, Ethnieis enim ideo venerationi erat, ao in eum mentem libenter illi
intendebant, quoniam nen eos convitiis insectans, nec aversatus, sed
quasi rationem reddens et undique testimonia ex eorum libris ae scriptis
adducens clare ostendebat, unde et prodiissent, {ui ab illis putantur dii,
et ubi nati fuissent, quae gessissent, quem ha nissent emtum, utque
misere vitam amisissent. Deinde uon eis a Deo interclusam esse poeniten-
tiae viam, nee omnimodis salute excidisse, sed si rel solum illos videret
redire et a pristina perditione ac fraude resedere, veniam ipsis eum datu-
rum humanrter et benigne suscepturum ac paratmum regnum caelorum
bonis uc donaturum ineffabilibus.

G . Iudaeis rursum inde gratum facere videbatur, quod patres eorum
Dei amieos fuisse ostenderet, quodque legem eorum sacram esse doeeret
oc divinam, nec eam desimam, nec eonrm populum translatum iri, sed

left ‘'mo‘'‘iffl ropapatrppp ttfttttlitllltlttt⁵tit¹¹¹ll¹⁵
latininab'esaiiitaisi’riiusioiniisenviinii lib. d. cap. 18. Ceteruni> hic notari datii
Clementis, post Pseudo-Abdiarn et opud triplex lectio τρίτος, δεύτερος, πρῶ-
Momlnitium. Memorntur autern a ere· τος originem dirceus a diversis exseri-
gorio TuronensiMirnoulorum lib.l‚ cap. ptorum sententiis, quos retuli ad (lon-
35 et excerpimr per Frecnlfum toni. 2. stitnt. Apostol. lib. 7. cap. 46. - 2) μό-
lih. 2. rap. 10. ae per Martyrologos. νοις B.—3) orites BGD et al. ap. (lot.
rIolrnnnem quoque Diaconum seculo eft. Ι. Gor. 9, 20 sqq. —- 4) μὲν om.
nono scripsisse gesta Clementis Papae B. - 5) ἐπέλθοιεν G.

legimnsin Sigeberto de Scriptoribus

Ecclesiastieis cup. 107, eumque librum Gap. GL. l) ἀπέφαινε BOD et al.
aiunt exstare in (lesinensi Bibliotheca. ap. Oet. -2) καὶ inserit G. - 3) πρὸς

 

