nrrrourr aaron. 107

, dedisti Apostolo tuo Petro et dixisti: Quae aperueris, apertu eruat, et qaae

, clauseris, clarae emeret, 1pse et aperi caecos viri huius oeulos ac aures sur-
, das quiahoc etiam dictum tuum est: Qaecczraqae petieritis eredentes, ee-
’ ripiettr, et haec tua remissio permanet in aeternum. Ita postquam oravit
atriarcha etqui a erant responderunt amen, illico oculorum auriumque
vitium discussum est. Ae Sisinnius quasi ex somno expergefactus beatum-
, que Clementem eum uxore stantem cerneus malam stultus sancto remune-
¹ rationem dedit. Praece it igitur famulis, ut statim patriarcham compre-
henderent, quo poenas iaesionis daret. Arbitrabatur enim, praestigias
η quasdam esse, quod eum prius oculorum auriumque usn privari, posteaque
aspicere et audire iecisset.

r CLVIII. Itaque servi studiose exsequi de illo, quae imperata fuerant,
’ nitebantur. Non animadvertebant autem, quod adiacentia saxa et ligna
, , tangerent, eaque traherent ao ligarent, atque huc illucque insane cireum-
⁶ ducerent. Porro id etiam Sisimrio videbatur, ac ipse quoque existimabat,
· patriarchamafamulisvinctumteneri. Is tamen nihil ab iniquis illis ma·
r nibus patiebatur, nec levem tactionem perferens, nec mediis in malis agi·
2 tatus. Posteaque ad illum dementem respicIens Corde, inquit, induratus

es sic saxa et ligna movens totamque in ea iram immittens, quae paullo
ante honorabas et ut deos colebas. Ille vero Sed ego te, inquit, male per·
dam adeo, ut multi praestigiatores hino mutent mentem ac resipiscant,
iidemque plurimum lucrentur, per quae tu patieris gravissima.

CLIX Haec ille quidem inflatus apud eos qui aderant proferebat
ἵ et glorians, se patriarcham vinculis subiecisse. At iste nee sic eum aver-
satus est, sed benedicta coniuge illius et in bonas illas obsequentesque
. aures tanquam in agrum quendam terrae profirndae ac pinguem demissis
uberibus pietatis seminibus abscessit ei praecipiens, autea ne precari de-
sisteret, quoad virum ad veritatis cognitionem adduxisset. Cum ergo fer-
= ventius ad orationem incumberet Theodora, apparet illi ad vesperam
· quidam vir venerabilis et capillis canis (videbatmautem esse primus disci-
pulorum Petrus, magistri calidus amator) et ait ad eam: Propter te, o
mulier, sanus erit sisinnius, ut et vir secundum fratrem meum Paulum
sanctus efficiatur per mulierem. Quibus quidem dictis ille abiit.

, CLX. Sisinnius vero statim et quasi ex compacto Theodora arcessita

terat autern utique hio finis visionis, quae ipsi apparuerat) apud eam amo-
, ris, cibi communis, convietus ac reliquae omnes communionis facit men-
, tionem eorumque omnium uuam gratiam poscit coniugemque rogat et ob-
* testatur, ut Deum oret, quo ipsi dimittantur quaepeceavit, salutisque
.= yram demonstret. Postea ipse sui accusator efficitur, cunctaque se propter
iilam fecisse ac pertulisse commemorat.

μ CLXI. Ego enim, inquit, zelotypia tui ductus sum, quod me coniuge
ν neglecto ad hospitem hrmc adventures (et addidit nomen patriarchae),
naturaeque perturbationes ae ex fluctuatione ortos tumultus non ferens
coactus sum te, oum ad eeclesiam ires, observare atque videre, quae age-
* bantur. Ingressus ergo et ipse post te in templum oculisque curiosis, quae

Ἠ

buaren.1o,ie.- 3) ze om. sn. - cap. orm. 1) ru aduersarer.-
.4) καὶ ’άπερ BCD et al. ap. Cot. Matth. 2) ἀπιὼν ᾤχετο al. ap. Cot. - 3) χει-
⁴ {3322—5)deuteteronouetatap. pappyrjoarr BD. - 4) Cir. I. Cor.
' cap. oux. 1) ‘o om. s. - a) aar
Ἴ Cap. CLVIII. 1) εἰς recepi exCet om. B, αὐτίκα aci om. C. - 3) τοῦτο
disp. Cot. Subinde ἑαυτὸν C. — 2) de· aare inv. D. —- 4) αὐτῆς al. ap. Cot. —
querar ex correctura B. — 3) οἰκείων 5) πότου Turn. - 6) καὶ inser. BCD.

q· - a.) αὐτὸς a. - 5) afforte (sa) cap. cmm ι) me reret son a
U 4³) σωφρονίσαι BCD. al. ap. Cot. - ¹2) uui πρὸς BCD. -

 

