278 “ r.wrnsnnnnrnnuornrr.cn1rr.

aelius, quum vocabulum καθεστῶσι e codice 0 recepit, difficile est ad in.
telligendum. Etenim aperte corruptum est ex: κιιθιστῶσι. eodo
habet: καθεστᾶσιν, quod a Sohwe lero reete mutatum in: καθιστᾶσιν,
Supra, p. 200, 3 Dresselius codicis scripturam ἱστᾶσιν praetulit lectioni
ἱστῶσιν, quam praebet cod. Ο. 1nfrap.359‚9 pro ἀνθεστώς, quod est in
cod. 0, ex codice Ο recepit: ιἰνθιστῶν. Ergo sibi non constitit homo
doctus. Equidem, quanquam apud hunc scriptorem ferri posse formam
ἴστάω haud nego, tamen, ubi optio datur, alteri csse posthabendam exi-
stimo. In Epit. pr. G. XI est: παρρστῶσιν.

Ρ. 206,11υορλυιιι vocabulum οὑτοι vix dubitare lieet quin ortum sit er:
οὓς οἱ. Ergo in codiceOvocula ot perperam bis exarata. Legendnm:
εἰσὶν δέ, οὓς οἱ δαίμονες cett. - V. 4 Dresselius scripsit: καὶ τοὺς δαίμονας
εἶναι τοὺς πολλοὺς λανθάνουσιν, pro eo, quod est in libris mscr.: καὶτοῦ
δαίμονος vel τοῦ dot ονας. At articulus τοὺς nullo pacto est ferendus.
Praeterea miretur aliquis, nullumdum offendisse in verbo λανθάνουσιν.
Exspectabas: λανθάνει. Suspicor: καὶ αὐτοὺς δαίμονας εἶναι vel τὸ dot-
μονας εἶναι (sc. ἐκείνους, οἳ τοῖς νοσοῦσι θεραπείας συντάσσουσιν) τοὺς πολ
λοὺς λάνθανόν ἐστιν (h. e. λανθάνει). - V. 15 sq. editum legitur: πόσοι
κατ’ ὅντιρ ὁμοίως άλλοις ὤφθησαν, καὶ ῦπαρ συναντήσαντος ἀλλήλοις πρὸς τὸ
κατ’ ὄναρ ἀναβάλλοντες οὐ συνεφώνησαν. Sed haec verba neque sententiae
neque linguae legibus satisfaciunt. Equidem censeo, pro ὁμοίως seriben-
dum esse: ὅμοιοι, et ἀλλήλους pro: ἀλλήλοις. Pendet autem ἀλλήλους
en donastitarum — Quae sequuntur verba, sic videntur esse restituenda:
ὥστε οὐ κατ’ ὄναρ (pr0: οῦκ ἔτι ὄναρ) ἐπιφάνεια ἰκεῖνό ἔστιν, ἀλλ’ ἢ δαίμο-
νός ἔστινῆ ψυχῆς τινα (prcz τά) ἐπιγεννήματα.

P. 207, 11 σαφής typothetae errore exaratum est pro: σαρές. - V. 14
ne quis obtemperandum esse opinetur Schweglero‚ conferat modo paca, 8.

P. 208, 17 nollem intaeta relicta esset forma: συγκράβουσιν. P. 365,
11 sq„ nbi cod. Cporrigit: ιἰπέκρυβον, Dresselius e codice 0 recte repo·
suit: ἀπέκρυπτον. Gfr. Lobeek. ad Phrynieh. p. 317 sq.

P. 209, 3 in locutione: dr? ἐνιῶν ἐπινοιῶν, vocabulum ἔνιῶν ansanum
non sit dubito. Oonjicio: rosae. Ofr. voc. ἒνεόιγριον.

P. 210, 2 sq. parum apta milri videntur verba: ἐπεί γε, corrupta illa,
ut opinor, ex: ἐ πὶ δὲ. - V. 4 sqq. mireris nullumdum de mendo postu-
lavisse verbahaecce: - ἀλλ’ αὐτοὶ μηκέτι ἁμαρτάνοντες καὶ Θεῷ &vendoni-
στιος πιστεύοντες τὰ dum κακά πνεύματα καὶ δαιμόνια γαλεπά σὺν τοῖς
δεινοῖς πάθεσιν oneravere. ἐνίοτε δὲ μόνον ἕνιιλόντιον ὑμῶν ιμέύξοντιυ. ἴσασι
γὰρ τοὺς ιέποιλεῦωκότας ἑαυτοὺς τῷ Θεῷ. διὸ τιμῶντες αὐτοὺς πεφοβημένοι
φεύγουσιν, ῶσπερ ἐχθὲς ἑωράκατε, πῶς ἐμοῦ ἀναθεμένου μετὰ τὴν προσομι-
λίαν εὔξασθαι ὑπὲρ τῶν πασχόντων αὐτὰ τά πάθη, τῆ πρὸς τὴν θρησκείαν
τιμῇ ἀνέκραγεν, βραχεῖαν ὤραν στέξαι μὴ dormituros ln enuntiato, quod
incipit a vocabulo ἐνίοτε, excidisse videtur subjectum masculini generis
ejusdemque significationis atque praegressa verba: τά κακά πνεύματα καὶ
δαιμόνια χαλεπά. Ergo scribendum dicas: ἐνίοτε δὲ δαίμονες μόνον
cett. Porro clarum est, postrema verba flagitare subjeetum neutrius
generis simili praeditum notione. Praeterea minus aptum verbum αὐτὰ,
quod est ante τά πάθη. Itaque sic fere scriptum fuisse arbitror: πῶς,
ἐμοῦ ιἰνοιθεμένου -ποισχόντων, τὰ πνεῦμιιτα τὰ ποιήσαντα τά πάθη
τῇ πρὸς cet-t. Paullo infra p. 211, 10 appellantur: τά παθοποιά πνεῦματα.
A'tque posterior haec mutatio quin idoneam habeat rationem, me quidem
judice dubitari nequit. At priore illa non esse omnino opus, contendat
aliquis, qui meminerit locorum, quales sunt p. 226, 11 sqq.: πλὴν εἰ ὄντας
ἔμπνοα ἦν τά σεβάσματα ὑμῶν, αφ’ ἑαυτῶν ἂν ἐκινεῖτο, φωνὴν ιῖν εἶχεν, τὴν
ἐπ’ αὐτοῖς ἀράχνην ιἰπεσείετο cett. νῦν δὲ τούτων οὐδὲν ποιοῦσιν, etr?
xorddmor, καὶ μάλιστα οἱ τιμιώτεροι. αὐτῶν, ιγρουροῦντιιι cett, ct p. 227,

18 sqq.: αὐτὰ (sc. ὑμῶν τὰ ἱδρύματα) γάρ οὐδὲν δυνάμενα οὐδὲν ποιεῖ. ἐπεὶ .
{inqu ἡμῖν, τί διοικοῦσιν, τί ποιοῦσι τοιοῦτον, ὁποῖόν τι οἱκατὰ τόπον
ηγουμενοι ,’ τί δὲ ἐνεργοῦσι τοιοῦτον, ὁποῖον οἱ τοῦ Θεοῦ ἀστέρες, ιλ μή τι

 

