lo oannnrrrs rou ocra rna. normias. 251

Dionem Chrysost, V, 83, ubi βραχέα καὶ διθάλαττα καὶ ταινίαι μακραὶ με’ ρι
πολλοῦ διήκουσαι commemorantur, διθάλαττα, ut jam Casaubonus Vol. Ι,
,451 adnotavit, sunt „arenae cumuliingentes efrrndo maris su er ejus
superficiem se attollentes“. Similiter in Actis Apostolorum XX l, 41
ὃνθόλασοος τόπος est locus in mari eminens, ad littus situs. Fac dictionem
διθύλασσος τόπος a scriptore Homiliarum hoc eodem significatu adhibi-
tam esse, quid fiet de dictione θηριώδεις τόποιὲ Interpretantur: „iera
loca“. At enim vero quis non videat, hanc interpretationem non quadrare
ad sententiam universi enuntiati, si „fera loca“ alia esse statuas quam
„loca vadosas frigere autem maximopere, si eadem velis esse. dam
equidem dubium non esse opinor, quin scriptor de una eademque re loqua-
tur. Ut brevi dicam, quod sentio: pro θηριώδεις scribendum est: θινώ-
ar υς, Haec autem huius loci interpretatio atque emendatio quam sita ta
ad sententiam, sponte, opinor, apparet. - V. 11 Schwegierus jure ο en-
derat in voce μόνος. darn, quum cod. Ο post ἁμαρτίας praebeat: αἰτίας,
scribendum esse existimo: γνώμας τὰς ἁμαρτίας αἰτίας, „sentiendi rationes,
quae peccatorum caussae sunt“. - V. 13 aeque atque ,paullo infra p. 21, 5
reci ienda erat cod. Ο. scriptura: ούρια.

δ). 21, 10 non minus quam v. 12 pracferenda erat cod. 0 scriptura ei,
quam praebet cod. C.

P. 22, 9 in verbis: καὶ ιὰ, mendum inesse existim0, eo magis, quod
cod. 0 pro τὰ praebet: τὴν. Videtur autem scriptum fuisse: ιιιιί τινα.

P. 23, 10 scripserim: με’νετ. - V. 16 sqq. scribendum videtur: ιἰξιιό
σε ἐπὶ πόντων μου τιόν συμπαρόντων ἀδελφῶν, ὁπόταν τοῦ ἐνταῦθα -
1 ἀπαλλάξω βίου, πάντα τότ περὶ σὲ Ἰακώβῳ - διαπέμψαι ἓν ἐπιτομῇ ἀνα-

γραφόμενον cett. Vocabulum ὅπως, quod in libris mscr. estante anesca
e primis hujus verbi syllabis errore bis scri tis videtur ortum esse. Vocem
ποντα sumpsi ex Epit. prioris U. exuuii, sequentes: τὰ περὶ, flagitat
pronomen σε.

Ρ. 24, 8 ferri posse videtur adjectivum πλύνας, „in errorem im el-
iens“. —- V. 13 tolerari omnino nequit codd. scriptura: ἐπιγράψαντα, el
sic tamen dubium est, num genuinam scriptoris manum restituerit, siquis
in eo acquieverit, ut lectionem ἐπιγράψας assumat e cod. Reg. 804 et Epit.

z prioris C. CXLVII, quum non facile sit ad intelligendum, quomodo illa

p scriptura ex hac oriri potnerit. Videtur igitur scriptum fuisse: ἐπιγράψας
τάδε, vel, uod vero etiam similius: ταῦτα,

Ρ. 25, i sq. scribendum opinor: κατὰ (pro καὶ) τὴν πρώτην ἠλικίαν
σωφρόνως ζῆσαι δεδύνημαι, quamquam praeterlEprt. prrcrem etiam codd.
Tisehenoon. et codd. Epit. Dr. pro verbo finito partrcrprum praebent3

, scilicet: δυνηθείς. - Subinde scribendum erat: απασχολούσης, sicuti

supra p. 14, 6 er cod. Ο, recte receptum est: ιἰπασχοιὶείτωσαν. Illud, ut
iam video, revera testatum reperitur, cfr. Epit. utriusque G. l cum adnot. -

V. 9 recipienda erat, si quid video, SchwegIerr conjectura: παντως, in

quam ‘ego quoqne incideram. -— V. 12 admittenda non erat cod. 0. scri·
ptura ἔτος. - V. 13 scribendum: ἢ καὶ, quam ipsam scripturam porrigunt

'J codd. Tischcndorf. et codd. Epit. Dr. Posse nt haec verba ininterroga-
Ῐ tione posita essent, intellexerunt Dunckerus et Uhlhornius.

P. 26, 3 praestat ood. D. scriptura: ἀγαθῆς. -V. 12 sq. cod. Tischen-

· dori. orient. habet: καὶ ὁπότε γοῦν, cod. Tisch. ital: καὶ ὁπότε οὖν, codd.

Epit. Dr: ὁπότε οὖν, illa Tischendorfio praestare videntur lectioni vul-
gatae. Equidem haud secus statuo de vocabuloo‘ndre, sed vocem καὶ
minus aptam essecenseo. - V. 13 sqq. etiam codd. Tischendorf. et codd.
Epit. Dr. sistunt verba: ἐλυπούμην· πλεῖον δὲ ἠθύμουν, at sequentia sic
scripta exhibent: ότι οὐδ’ ὁποτέρων τις τόν ἐμὸν βεβαιῶσαι νοῦν ἠδύνατο
(nisi quod in cod. Tisch. orient. inest: ὁπότερον). Atque haec qum vera
scri toris manus sit, non videtur dubitari posse. —- V. 15 codd. Tischen-
dori.) et codd. Epit. Dr. praebent: πλὴν ἐνενόουν, quod etiam a Ootelerio

in Epit. editum est. Tischendoriius, quum Rufinus interpretatus sit „scd

 

