urracam irruas. 193

¹ astrologiae quidem non sum peritus: quorum autem peritiam habeo, illa
exponam. Quia Genesin ex ipsa Geneseos seientia confutare nequeo, volo
alia ratione ostendere, 'per Dei providentiam res administrari, et unum·
quemque secuudum eaquae faeiat, praemium vel poenas esse nacturum:
, sive autem nunc, sire posthac, nihil mea interest, nisi quod omnino unus-
quisque fructum eorum quae gesserit percipiet. Demonstratio autem, non
-, esse Genesin, haec est. Ex adstantibus si quis oeulis sit orbatus, aut
mutilam habeat manum, vel pedem claudum, vel in corpore aliquid aliud,
. quod et redire ad integritatem non ualeat, et sit supra omnem magicam
· artem: quern neque astrologi. ee profiteantur sanaturos, quoniam ab omni
, seculo nihil tale contigit: ego vero Deum precatus sanitatemxpraebuero,
‘ quandoquidem id nullatenus potuit per Genesin corrigi. Hoc ita facto,
» nonne errant, qui in cunctorum opificem Deum maledieta et blasphemias
conficiunt? Respondit senex: Scilicet id est maledieta conferre, dicere
' Geniturae subiici universa? Excepi ego: Omnino est. Nam si omnes
2 homiuum errores et impietates et impudicitiae ex stellis oriuntur, stellae
J autem ad ea facienda aDeo constitutae sunt, quo cunctorum flagitiorum
s siut effectrices, nmmum peccata ad eum referuntur, quiin astris posuerit

· Genesin.

CXV. Et senex respondit: Reapse praeclara locutus es: sed omni
ζ tuae incomparabili probationi mea obstat conscientia. Ego euim, qui
ζ astrologus sum, et Romae primum habitavi, amicus factus cuiusdam qui
’ erat exgenere Caesaris, viri illius uxorisque eius Genituram uotam habui3
cumque viderim res, prout ferebat eorum Genesis, revera evenisse, ser-
< moue a te nequeo persuaderi. Habebat enirn mulier talem constellationem,
=- quae adulteras facit, et servos proprios amare, in peregrinatione etin aquis
ῥ’ defungi: quod et ita factum est. Incidit namque in amorem servi sui, et
opprobrium non ferens fugit cum ipso3 ac peregre profecta, illique eom-
»2 mista, periit in mari.

v CXVI. Et ego respondi: Unde scis,qu0d illafugiens, in alieno solo
ἶ posita servo nupserit et post nuptias fuerit defuncta? Et senex Certis-
’ sime‚inquit, scio, revera uon quod nupserit servo, qandoquidem neque
— quod eum amaret, agnoveram. Sed postquam proiecta est, trater viri
> eius mihi enarravit omnem illius amorem: quod ipse, qui honestus
’ erat, utpote frater, noluerit torum maculare, et quo modo rolens, ac
³ ipsum atque opprobrium verita illa ¹infelix (neque enirn imputandum
» ei est, quia eam Genesis facere illa et perpeti compulit) finxerit som-
3 nium, rerumne an falsum, non habeo dicere. Aiebat siquidem ipsam
dixisse: Adstitit mibi quidam pervisum, qui iussit me eum liberis sine
mora urbe Roma egredi. At vir pro salute eius filiorumque sollicitus
confestim eos erudiendos Athenas misit cum matre et servis: habens vero
tertium filium sibi eum retinuit3 is enim, qui responsa in somnis dederat,
. cum eo manere illum permiserat. Caeterum multo elapso tempore quia ab
, ea litteras non accepit, cumque saepe Athenas misisset, assumpto me, qui
ei omnium essem coniunctissimus ac fidissimus, adeam quaerendam pro-

fectus est. Multos equidem cum ipso in peregrinatione labores alacriter
r tuli, mernor quod in prisea sua felicitate rue omnium habuisset socium ac
supra omnes amicos dilexisset, Itaque Roma solvimus, sieque in has

, ἣ,-

CapCXIV. 1)(ιῧτη intirim-O.— Cap. CXVI. 1) ἐπ’ ἀλλοδαπῆς Ο.
ἳ) ὀφθαλμὸν 0. — 3) di om. Ο. - - 2) ψευὸὴ εἴτε ἀληθῆ ord. inv. Ο. -
4) ὁπότε δὲ 0.*5) otro 0. 3) ἔλεγε 0. - 4) αὐτῷ V. - 5) τῆς
> Cap. CXV. 1) μεγάλως V. — omo.

2) οὕτω Ο. - 3) ἐρασθεὶς 0.
13

 

