rrrrouc narrar. 209

cuncta de eo nrala protuli. Obsecro ego vos ipse, qui odii vestri contra
’- cum noxius sum auctor, ut id deponatis. Nam Dei filii qui propter mundi
’ salntem apparuit, iste est verus a ostolus. Quapropter 'e't ipse suadeo, ut
ei credatis iniis, de quibus prae icat‘alioqutn oppidum‘vestrum funditus
peribit. Verum enim vero scire vos volo, cur haec confitear. Dei Angeli
uic impium, cuod inimicus essem nuntio veritatis, hac noctevehemeuter
flagellarunt. ortor ergo ne recipiatis me, etiamsi alias veniens Petrum
calumnier. Confiteor enim vobis: egomet ipse sum magus, ego deceptor,

ego praestigiator, sed poenitet me. stc forsan licet, peccata prius a me
commissa poenitentia delere.

CXL. Haec cum pater publice quasi ex persona Simonis dixisset et
Petrum laudasset, universam Antiochiensium civitatem ad illius deside-
rium convertit. Et ex ico ternpore cunctos optare nuntiarunt eum videre,
nonnullos etiam ob nimium in Petrum amorem in eum saevientes ut in
Simonem, adeo manus iniicere velle Fausto ut Simoni. Qua propter timens,
ne perimeretur, per legatum a Petro petiit, ut eum nancisceretur vivum et
in urbem desiderio illius flagrantem opportune adventaret. Quibus cognitis
’ Petrus ad deliberandum in concione multitudinem coegit, et episcopo
χ ordinato postquam per tres dies Laodiceae baptizaverat atque sanaverat,
’ ad vicinam Antiochiam pergere properavit.

CXLI. Et quidem cum adurbem pervenisset universus populus
accsurens cum gaudio ipsum excepit tanquam veritatis praeconem et apo-
stolum. Precibus autem fusis et manibus super eos positis universis male
τ habentibus attulit medicinam, cumque unumDeum in tribus personis au-
· nunciasset pluribusque eos de unius numinis principatu docuisset, ad hos-
’ pitium abivimus. intelligens autem paternoster apostolum adesse, accurrit
ἱ ac vestigia eius osculatus est rogans, ut sancto baptismo consummaretur,
2, quo antiquam animae pulcritudinem et formam corporis simul reciperet
:r sancto baptismo, fieretque particeps intemeratorum et vivificorum Christi
ς mysteriorum. Ao Petrus ad eum dixit: Dominus noster Iesus Christus
, Dei filius dixit: ana' crediderit ct baptisatus faerit solvus erit et secuudum
j fidemluoraficttibisz'catads. Ac multa alia ex (livinis scriptis eum docuit.
Ac vpsper oum adesset cibo smmpto Deum laudantes atque orantes somno

uos cimus.

CXLII. Sequente vero die Petrus iterum maturius surgens oum
, orasset, patre una uobiscum accersito dixit: Hodie, tratres, magnum gau·
dium orietur iu caelo propter divinum munus renascentiae boni senis
’ Fausti. Cumque nos assumpsisset egressi sumus ad loca orientalia civi-
tatis ubi sunt aquae pmae, solumque patrem nostrum seorsim sumens mul-
* tisque instituens tradensque illi doctrinam de Deo eiusque in carne ad nos
adventu baptizavit eum innomine patris et filii et spiritus saneti, cumque
,, panem accepisset, gratias egisset ac benedixisset sacra, intemerata atque
vivifica mysteria ei impertivit. Et pariter cuncti noctu ao interdiu exulta-
ξ, bamus in Domino de patris nostri regeneratione sacro baptismate instau-

,- in Hom. XX, 19. - 7) μοι om. —4)Mnc.1ss,tt.ulaal1.9et15.-
0. 5) καὶ om. Ο et Mon.
Cap. CXL. 1) τὸν ἐκείνου πόθον
ᾗ upra-2) Ita corrigo lectionem Codd. Cap. CXLII. 1) ἱὶμαὸὲΟθῒΡῑιτ.
’ advrsu- 3) idcir deest iu Ο. Tum elnon—2) iidata aolidzuiaadapc'c
'Pan ἐπήγγελλον, sed ἀπήγγ, etiam detructum, &circumlatrante
’ Mon. -4) τῴ Φαύστῳ OMou. et Par. καθαρὰ Epic. o. 142, —- 3) τοῦ θροῦ
- -5)ὀρμήσεινοιυ.0, sedhabetetiam OetPar. elnon—4 trilono -
, Par. blacterant 0.-6 τοῦ Χριστοῦ
CapCXLl. tl τὰς χεῖρας αὐτοῖς υστηρίων Ο et Mon. ct Par. —
ord.0et Mon. -2) τοῦ Χριστοῦθ qt) ὁμοῦ om. V, Par. et Mon. om.
oum Par. etMon. — 3) ὁ om. OetMon. οὐν. - 8) ἀγαλλόμενοι 0 etMon. -·

14

 

