armona Paroa. 111

CLXV. Conspirantes ergo adversus eum improbissimi illi cives mala
oc foeda, nt ipsi arbitrabantur, de illo diffundunt multaque obiiciunt eri-
mina, praestigias ei attribuunt et religionis eorum eversionem aliaque
plurima atque dicunt, ab ipso affici contumeliis et lacerari patrios deos,
’ nt qui Iovem omnium deorum maximum neque deum prorsus nominaret,
Herculem vero Alcmenae filium, quem illi suum conservatorem aiunt, im-
purum quendam daemonem et scelestum vocaret, carissimam et suavissi-
mam Venerem meretricem mdueeret, atque optimam iaculatricem Dianam,
sapientem Mercurium deum sermonis, bellicosum Martem Saturnumque
ipsum er aequo omnes infamaret atque criminaretur, necnon horum fana
et aras everteret. Ad summam aiebant: Aut diis sacrificet aut vita statim
privetur. Atque illi quidem talla moventes petebant, ut sibi ad mortem
traderetur patriarcha. 'Ob quae indignabantur, quIcrmque ecunia venalem
conscientiam non exhibuerant, loquebanturque ad popuiirm libere (ficen-
tes z Quid mali a patriarcha gestum est3 immo vero quae beneficia per eum

’ civitas non est consecuta? Deindeque singula quae mirabiliter ab eo facta
, fuerant recensebant, et eorum quae memorabant ipsos assumebant testes.

CLXVI. Mamertinusautem urbi praefectus adeo seditione agitatam

’ civitatem videre non sustinens, ad haec verae religionis incremento invi-

dens, ad se arcessit beatum Clementem verbisque tam generosum animum
conatur fallere ao abducere dicens: Ex nobili stirpe ortus es, hoc de te per-

s hibet testimonium omnis populus Romanus3 sed etipse in humanum erro-

rem incmristi, atque ideo neque urbs tacere potest. Aiunt enirn, te novam

, inducere religionem, et contra deos patrios praedicare quendam Christum.

erare oportet, te abiicere superfluam hanc superstitionem, deosque tan-
, tum revereri et colere, quos civitas solet, Ad haec patriarcha Oro, inquit,

tuam gravitatem et constantiam, ut mihi concedas verba facere ac mers
³³ responsionibus attendas, non autem adeo ratione destitutam seditionem

tumultusque vanos consecteris. Ne

Ἰ qne enim opus est seditione, nee tumul—
’ tibus, ubi cuipiam propositum est e salute sua considerare atque de Deo

· disserere. ltaque praefectus comperta eripso statim exordio constantia
viri et fortitudine, veritusque tum ipse dicere, tum et ab eo andire atque
πῖ collocutionem detrectans ad Traianum Imperatorem de illo refert. Et lm-
; perator ad istum modum ei quae scripta erant dirimit, ut Clemens aut diis

patriis sacrificet aut trans Pontum in desertum aliquod oppidum eorrun,

ἰ quae Chersoni adiacent, Roma perpetuo exsilio ablegetur.

CLXVII. Hac itaque sententia accepta cogitabat Mamertinus, quo

'⁸ modo Clemens non eligeret exsilium, sed potius pareret ipsi ac Imperatori

atqneimmolaret. Non enim sustinebat privari tanta virivirtute. Porro
Clementi adeo curae iuit obtemperare illis, aut moleste ferre relegationem,
ut ctiam ad pictatem praefectum attrahere niteretur. Tanta quippe divi-

* nitus Clementem gratia circumdabat sicque illius lingua omni favo ac
J melle dulcius stillabat, nt ipse quoque viri fervido amore captus Mamer-

tinus plurimum err eius discessu ingemuerit lacrimasque dederit patriarchae
· dicens: Deus, quem tn sincere colis, ipse tibi auxiliator in calamitate as-
,¹ sistat3 statimque navigium paraverit imposItis ei, quae ad nsum sufficie—

'R

. an. CLXV. 1) ἐπάγουσιν iuitin BCD c. ed. prino, ἀπεριῧ-μοῦντο Cot.
0· - ⁶) θεὸν al. ap. Cot.; idem fuit in Cler.

, Β· - ὅ) Similiter apud Theodoritnm,

Sermone de² Martyribus: ‘Hpoatfo σω· Cap. ChXVI. l) upporrcrvBCD.—
ittsst)ttttttttdtfftttttt· Mamm
D· - fililaudaporio diigitvotpov' Cap. CLXVII. l) ἐμέλλησεν al.

κ transp. C. - 6) αὐτοῦ C. — 7) ἀπή· ap. Cot. — 2) ἢ ucat‘non et ol.

λαυσεν corr. exdntltcuoev B.—8) Sic op. Cot. — 3) ὃ (sio) D. -

 

