nrrrourrurou. 41

et commento una cunr Appione, Annubione‚ Athenodoro, ceterisque' om-

nibus sodalibus excogitato publice multitudini clamabat ‚Petrum osten-

Fugite bunc, oviri, omni studio ac festinatione, firgrte3 dicens ma-

st, mibi credite, et terrae motum is ipse apud vos fecit morbosque

avit, utros perterreat, deusque apud vos palam habeatur. Cumque

populus se intra silentium tenuisset, Petrus subridens plurima cum liber-

tate, Viri, inquit, quae ab istis dicuntur me posse Deo volente efficere

fateor3 adhaec paratus sum, nisi mihi habueritis fidem in his quae loquor,
universam vestram ab ipsis fundamentis evertere civitatem.

LVlIl. Tum truba consternata est, dein prompto animo promittit, se
so imperata facturam, et Petrus Nemo vestrum, inquit, posthac cum
nragis commercium habeat, neque usquam in colloquium iis veniat. Vul-
gus autem postquam baec audivit, confestim Simonem sociosque eius
1 ti sunt, cunctisque brevi vulneratis, eos verberare non destiterunt,
c penitus urbe expulissent. Postea accedentes quicumque exiis cum
morbis ac daemonibus colluctabantm', ante pedes illius iacebant. Ille
vero sublatis in caelum manibus Deumque comprecatus, cunctos preca—
tione sola curavit. Non paucos autem dies apud Berytios commoratus,
cum multos fide inpetrem, filium et spiritum sanctmn eonsrnnmasset, nec-
non baptizasset, imo expresbyteris, qui eum sequebantur, ipsis in episeo-
pum constituto in Bybnm abiit.

LIX. Qua postquam pervenisset comperto, quod Simon Tripolim
evaserat, ipse breve tempus apud eos conmoratus, curatisque multis
Β ’1)11 ineolis ae doctrina pietatis eis tradita, Tripolim per vestigia Simo·

recessit certus eum insequi, non subterfu ere. Porro eum Petrus

olim ingrederetur, multi eorum, qui discendi cupidiores erant, Tyro
e Beryto ae Byblo concum'erunt: ex ipsa etiam maxime civitate ple-
omnes confluxere desiderio videndi Petrum. Quidam autem fratrum,
q tab eo praemissi fuerant, enarrabant nobis accurrate tum statum ur-
bis, tum Simonis gesta, et excipientes nos in domum Marconis duverunt.

LX. Petrus vero iam fores lrpspitii tenens, conversus promisit multi-

i, oras se de Dei cultu verba factmum. Ac postquam introiit, non

se quicquam cibi esse percepturum affirmavit, quam eos qui conve·
nerant refecisset. Nobis autem respondentibus, quod eos omnes studiose
essemus refecturi, Petrus audita re et laudatis ac benedictis nobis exivit,

cumque lavisset in mari ac ingressus esset posteaque cibum sumpsisset,
nocte adveniente somno se dedit. ¹

nnusuod. ap. ent. Subinde deest mem· CaleX. 1) Βίβλω Β, aereor-
brum appi ὠν λέγω in B. Tum corrige rectura, Βίβλῳ al. up. (iot. — 2) αὐτοῖς

tptrptqin ε(1.(’11ε”τ1α11)α.1726Ᾱῖ4 ¹Onu
κ α pertentor .- ανα-
urGD. =
cap. LVIII. 1) Sic Boo, Turn. et
quam lectionem Oler. in cd. a,
ε sine ulla sana ratione mutavit iu
υποπληξάντων. - 2) καὶ Hom. VII,
10 et nostra Epit, εἶτα καὶ GD et al.
ap. (lot. - 3) ὁμιλήτω al. ap. cot. -

4) μηθ’ BOD et al. ap. (iot, favente
Hom l. c. et nostra Epit. — 5] αὐτοῖς

ur c. ael). — 6) &medicatur 1). -
1) τινας οη). D. —- 8) τὸν πατέρα OD
etnostra Epir. — 9) Βίβλον B, ι ex
correctura, Βίβλον Hom. VH, 12, V
nostrae Epit. et al. ap. cot.

al. ap. Cot. - 3) εἰς τὴν Tpt'nolra B.
— 4) καταδιώκειν C. - ὃ) Biblon B,
ubi Βύβλου fuit, Βίβλου Hom. VHI, l,
V nostrae Epit. et al. ap. cot. — 6) βου-
λόμενοι πέτρον inv. Β. - 7) Nomen
est Syriacum sat notum, vel propter
Monachum illum sive male, sive reete
sentientem, a quo dicti illan-eattae. De eo
Eutychiae Betrieicteu, qui Monothelitam
fuisse vult, aquo recentiores Maronitas
dissentiunt. Uter.

Gap. LX. 1) καὶ om. B. — 2) πρόἡ
τερον ἔφη om. D. — 3} Sic BOD, vulg.
et nostra Epit, διαιέπαύσαμεν legi

queats ut Gotclerio videtur, ex Hom.
VIII, 2 et Ree. 4, 2.

 

