arraona ruma. 39

unt obviam non pauci finitimi ac ex Tyro ipsa complures et acclamabant

' es: Deus per te nostri misereatur, per te nos curet. Stans ergo
c rus in excelso lapide, ut omnibus posset esse conspicuus, postquam re—
igioso more salutasset, ita exorsus est:

LIV. Deo conditori caeli, terrae ac maris non deest occasio ad salu-
em eorum, qui seruari cupiunt; potest enimet animas nostras et corpora
e. Audio utiquc, Simonem magum bove mactato convivium vobis
dio foro dedisse ac vino multo expletos perniciosis morbis ae daemo-
*didisse At certe sicut perceptis sacrificiis, quae daemonibus
latafuerant, malitiae duci servire coacti estis, ita si iis relictis adDeum
per dominum nostrrmr lesum Christum accesseritis ,lprofecto scitote vos
cum corporis sanitate etiam animas sanas habitu-os esse Deo placita con-
cctando. Ceterum Deo placita sunt eum precari, daemoniorum mensa
abstinere, sanguinem non attingere seu gustare, ab omni inquinamento
mmaculatos se conservare, in multis corporibus una mente gradientes
quod uuusquisque sibi vult, id et de proximo cogitare ac cupere. Ait enim:
uon vis interfici? tu alterum non interficiam non vis rixorem tuam ab alio
constuprari? alterius nuptam ne constupra3 non vis quidpiam omnino
erum tuarum furto auferri? nihil alterius furare. Atque ita ex vobis ipsis,
quod rationi consentaneum est, intelligentes ac consectati Deo cari eritis
et sanitatem assequemini.

LV. Haec aPetro paucis diebus edocti, deinde et curationem adepti
ad sacrum baptismrmr accesserunt. Quae cum Sidonii audiissent, suppli-
caturos ad Petrum miserunt et acciverunt eum ad se, quia nempe ipsi
propter morbos ad illum venire non poteraut. Igitur Petrus postquam
paucos dies Tyri commoratus esset morbisque omnigenis eos liberavisset
et instituisset eeclesiam atque expresbyteris quicum sequebantur epi-
scopum ipsis constituisset, Sidonem profectus est. Rursusque Simon
magus comperto, iam adventare Petrum, ultro aufugit et ad Berytum cum
Appioue eiusque sociis se contulit. .

LVI. Ceterum ubi Petrus Sidonem ingressus est, multos in lectis por-
taverunt ao in conspeetu eius osuerunt. At Petrus ad eos Ne existime-
tis, inquit, me aliquid posse adcurationem uestram, qui sum ipse quoque
homo mortalis ac multis perpessionibus obnoxius3 docere autem vos mo-
dum, quo salvi esse poteritis, non gravabor, utpote qui ipse quoque a

Ἰ, Christo edoctus sim et discipulus bom illius exstiterrm. Haec et Sidone
Petro suadente iis qui convenerant, cum paucis diebus multi ibi quoque
poenitentia ducti firissent ae credidissent, dein et sanitate donati essent,

’ eeclesiam instituit, et postquam aliquem ex presbyteris, qui cum consecta-

bantur, constituissct eprscopum, Sidone egreditur.

3 LVII. Statim autem ac Berytum peruenit, terrae motus factus est·,
atque plebs accedens ad Petrum, ut ferret opem, ¹rogabat. Timuimus
emm, mebant, ne funditus periremus. Tunc et Simon audacia sumpta

oBGD, Hom. VII, unostraupit. et al. στήσας αὐτοῖςίην.Ο.-4)Βιρυτὸν

3 ap. Cot, ἀπήντουν yulg. - 7) ἔλεήτο D. - 5) perti γε OD. - 6) ἑτέρων D,
, al· ap. cot. - 8) καὶ mser. CD et al. ap. idem furtin Β.
J eor. capara. 1) Πέτρος om. 1301), ,

; Cap. LIV. 1) καὶ δαίμὸσι om. D. Hom. VH, 6 et nostra 111111.- maa
= -2)Μ11111.ἵ,1.-3)φησ“ι)ὰρο1υ. 01n.B.—3)quattuordenum-4)
Ἴ, ΙΙ1111.1Π,4,111111111111.111111).001. εὐ φρονῶ p. οὐ φθονῶ al. ap. eor.-
- 4) oi· recepi ex Β. - 5) φονεύσῃς ὅ) rivom. B.- (i) ἡμέραις ὀλίγαις inv.
Β. - 6) τε om. G. — ἵ) ἓτιτεύξησθεΒ, BOD, Hom. VH, 8 et nostra Epit. — 7)

01111ΙΝ. 1) SicBCD,Hom.VlI, arausicanum-8) ἐκκλησίαν τεΒμ-
5,Ι nostra Epit. et al. op. cot. (ubi al. 9) αὐτοῖς inser. Bc, Hom. l. a, nostra
ctiam ἀπέστειλαν), ἔστελλον vulg. - Epit. et el. ap. cot. Subsequens ἐπίσκο-
2) insieme properisp. D. — 3) κατα· noanon estin D.

 

