aurona narrans 203

simul ac ipse iam erat locuturus, introivit quidam ex eius diaconis dicens:
Simon, qni Antiochia venit ipsa vespera, audiens te promisisse de princi-
, Jatu unius verba esse facturum, paratus est una curn Athenodoro Epicrueo
tibi disserenti intervenire, ut palam impugnet omnia quaecunque pro
’ monarchia a te proferentur verba·

CXXX. Haec dicente diacono ecce ingressus est Simon cum Athe-
nodoro aliisque nonnullis sodalibus. Et antequam Petrus aliquid pro-
ferret, ipse anticipans ait: Comperi, te heri Fausto pollicitum esse, quod
’ hodie habito sermone ordine esses ostensurus et incipiendo ab ipso uni-
versorum Domino, eum solum dicendum esse Deum, alios vero neque
Ἰ dicendos, neque existimandus, quoniam, qui secus fecerit, perpetuo sup-
plicio multabitur. Ante emnia autem vere vecordiam tuam demiratus sum,
, quod speraveris te posse in tuam sententiam adducere virum sapientem,
‘ adhaec senem, At quae vis non obtinebis, me potissimum praesente tuos-
que redarguente falsos sermones. Forte enim absente 1111 deceptus fuisset
¹ sapiens senen, curn imperitus sit librorum, quibus apud Iudaeos publice
’ fides habita cst. Et nunc multis verbis supersedebo, ut citius promis-
. sionem tuam coufirtem. Quocirca coram nobis Scripturam peritis quod
ζ pollicitus es incipe dicere. Sin autem reprehensionem veritus coram
· nobis 111 promissum omittere, etiam sic sufficiens erit probatio, quod
fallas, quandoquidem eoram hominibus Scripturas callentibus non ausus
¹ sis loqui. Et vero iam cur exspecto 111 dicas, qui maximum habeo testem
3 pollicitationis tuae adstantem senem? Et posthaec verba patrem intuitus Α
. ait: Dic milri, virorum omnium praestantissime: nonne iste homo tibi pol·
licitus est ostensrnum se hodie, unum Deum esse, nec alium dicendum
ᾗ aut lpabendum Deum, illum autem, qui secus fecerit, supplicio multandum

csse. .

ζ CXXXI. Respondit pater: Recte a me testimonium postulares,
Ἰ Simon, si antea Petrus negasset. Nuucautein nonrerebordicere,quae
dicenda sunt. Arbitror te ira constrictum ac inflammatum 11116 dispu-
tationem suscipere, id quod neque convenit te facere, neque nos tali prae-
bere aurem, quoniam id pugnam videre est, ct non ad veritatem iurari,
Atque nunc, ex Graeca eruditione sciens, quc modo gerere se debeant
disceptanteS, commonebo. Uterque vestrum dogma snum exponat, ‘et
alternis verba fiant. Quod si solus Petrus explicet suam sententiam, tu
vero tuam reticeas, fieri potest, nt aliquis a to prolatus sermo et tuam et
illius opinionem premat, atque nt uterque vestrum, licet revera sit illo ser·
mone victus, non videatur tamen superatus, sedis solus, qui suam opinio—
nem exposuit, ille vero, quinon exposuit, non videatur pariter esse supe·
ratus, immo superasse existimetur. Et Simon respondit: Faciam quem-
admodum dicis: verum valde timeo, ne iam ipsius verbis occupatus uon
sis iudex veri studiosus.

Ι . GXXXH. Et pater respondit: Ne me cogas 11111111 ac indicta causa
trbr assentiri, ut iudex videar veritatis amans. Quod si vera audire cupis,
tua potius sententiapraeoccupatus sum. Ac Simon: Quomodo cs praeoc-
cupatus, qui nescis, quid sentiam? At pater: Facile est illud cognoscere,
11 quonam pacto, audi Pollicitus es, a te falsi convictum iri Petrum, qui

Epit. — 3) dacrlryope‘rooVetPar.- nostro Hom. dod. ψεύδῃ, - 4) σου
4) udor om. Ο. des. in Ο.
Gap. omi. 1) reOct Par. -α

Cap. CXXX. 1) ἐλέγχοντος 0. 2) Ita 11 noster eod. Hom, τοιοῦτον
κ2) coir in* nostra Hom. editione eodPar. ct ed. Hom. Cotelerii Hom.
gXVI, 2) typothetae iniuria excidit. — XVI, 3. — 3) Πέτρος μόνος ord. voce.
) Ita OV Par. (11Ηο111. ed. Gotele· 1110.
nana. Scribe aut Ψεύδεις, aut cum

 

