266 rurusnnnmrouornrr. oarrr.

In uniuerso, qui jam sequitur, loco de J ovis concubitibus maxime tru-
batum est. En verbis, (quae Hom. V, l‘l, p, 141, 16 sqq. posita sunt, hisce:
duone τοίνυν αὐτοῦ τοῦ μεγάλου Διὸς διὰ τὴν τῶν ἀνοήτων ἀνδρῶν
ζηλοτυπίαν τὰς διὰ τῆς μεταμορφώσεως λανθανούσης κοινωνίας, ne en-
spectaveris quidem, de Jouis cum ,limone concubitu sermonem futurum
esse, multo autem minus, mentionem Veneris vitiatae injectum iri, qua-
cum J uppiter omniuo non concubuerit mutata forma. J am compara quae
leguntur in Recognit. X, 20 sqq. C. ΞΟ lraec scripta reperiuntur: „Hacte-
nus anilis gentilium fabula et genealogia processeritq sine fine enim est,
si velim omues generationes eorum, quos deos appellant, et impia gesta
proferre. Sed exempli gratia omissis caeteris, unius quem marimum et

raecipuum habeut, quemque J ovem nominant, flagitiosa gesta replicabo.
llunc eninr coelum dicunt tenere tanquam caeteris meliorem, qui statinr
ut adoleuit, sororem propriam, quam ,lunonem (fierint, duxit uxorem, in
quo utique statim fit similis pecudi. June Vulcanum parit, sed, ut tradrmt,
non ex Jove conceptum. Ex ipso auteur issisti tredeamtrr genuit, quam
responso accepto, quod qui ex ea nasceretur fortior ipso esset et regno
eum depelleret, assumens ctiam ipse devorat, ct rursunr genuit de cerebro
quidem Minervam, defensore vero Liberum. Post haec Thetidem cum
adamasset, ajunt Prometheum pronunciasse ei, quod si concubuisset curn
ea, qui er ea nasceretur fortior essct patre, et ob hoc veritus Peleo cui-
dam dat eam in inatrimcniunn dehinc Persephonae, quae ei ex Cerere
fuerat suscepta, miscetur, ex qua Dionysiumtct) genuit qui a Titanis
discerptus est. Sed recordatus, iuquit, ne ferte pater suus Saturnus alium
filium generaret, qui etiam se fortior nasceretur regnoque depelleret,
oppugnare adgreditur patrem una cum fratribus ejus Titanis3 quibus
oppressis, ad ultimum etiam patrem in uincula conjecit, desectaqne eius
‘enitalia in mare projecit. Sed cruor qui defluxit ex vulnere, susceptus
ductibus et frequenti collisione in spumam versuo, procreavit eam quam
dicunt Aplrroditen, quamque apim nos Venerem appellant. En hujus con-
cubitu qnae erat ntique soror, hunc ipsum Jovem ferunt genuisse Cyprin,
er qua ajunt et Cupidinem natum“ Post haec (l. 21 ,ita pergitrn':
„Haec quidem de incestis eius, audi nunc et de adulteriis,“ atque profe-
runtur plurima exempla, diversa ab iis, quae Hom. V, 13 habentur, excepto
uno hocce: „Callisto Lycaonis (vitiat), er quo nascitur-Oreas (sic)“¹
Denique C. 22 haec scripta reperiuntur: „Sed et alia sunt piurima ejus
adulteria, er quibus nee progeniem suscepit, quae enumerare satis longum
Α est. Verum ex his omnibus quas enumeravimus, nonnullas transformatus,
utpote magus vitiavit, Denique Antiopen Myctei (sic) uersus in Satyrum
corrupit,“ et subinde reliqua recensentur exempla, quae Hom. V, 13 et 14
commemorantem, nisi quod unum novum additur his verbis, post ea,
quibus de Aegina agitur, positis: „Sed et Ganymedem Dardam, muta-
tus nihilomiuus in aquilam, stuprat“,†) Callistonis autem nulla fit

*l Sic scribendum pro: ,‚‹Jove“. Nominativi forma „sevir‘ non solum apud
vetustiores scriptores et poetas, sed etiarn apud rerum mythicarum scriptores
reperitur, cfr. Hygin. rab. L1V et scriptor. Iter. mythic. lat. tr. Romae nuper
repert, p. 152, 25 etp. 164, 34 ed. Bod.

**) Vix cpnsest monere, Rufinum nominare debuisse Metiri, nisi forte revera
ipse scripserat: Me tid em.

*Vl Sic Rufino audit etiam Semeles filius C. 22 commemoratus,

ἢ) Non dubium, quin haec verba serius demum addita sint. Videntur ea pri-
mitus ad marginem fuisse adnotata. Rufinum autern hcc 1οοο posita adeo duxerunt
in errorem, nt Γ ανυμήοην feminam esse putaret. Certe toto coelo erraret, si quis
ex hie verbis speciem aliquam conciliari posse censeret conjecturae a viro docto
Panofka propositae in dissertatione de Jove et Aegina Actis Acad. Boruss. anno
MDGOGXXXVI editis inserta, qua Ganymedem a Phliasiis cultam secundum

 

