rn annuntius nori. curn run. norimus. 279

, φαίνουσιν, ὡς ὁ ἥλιος, οἷς λύχνους ὑμεῖς iurem μή, ὥσπερ τὰ νέφη ὑετοὺς
’ ε’ρει, καὶ αὐτοὶ φέρειν ὄμβρους δύνανται, οἱ μηδὲ ἑαυτοὺς κινεῖν δυνάμενοι
cett. An his loeis excidisse putabimus: οἱ θεοὶ ὑμῶν infr. p. 221, 14), et
priore quidem loco post ποιοῦσιν, altero vero post διοικοῦσινῖ) Profecto
inde, quod seriptum reperitur: διοικοῦσιν, non: διοικοῦσι, conjecturam

capere quis possit, proxime secutum esse vocabulum a vocali litera in-
cipiens At vereor, ne illud parum firmum sit argumentum¹ Ut brevi
dicam quod sentio, videtur utroque loco statuenda esse constructio, quae
vocatur ad sensum. Similiter judicare lieet de loeo, unde orsi sumus,
quamquam ego ampliandum esse censeo, quum praesertim appareat,
qnam facile δαίμονες inter vicina vocabula δὲ et μόνον excidere potuerit, —-
Ceterum prorsus superfluae sunt conjecturae Schuegleri, pro ἔνιδόντων
legendum esse censentis: ἐπόντων, et ἐπιθεμένου pro ιἰνιιθ-εμένου, nam
ιἰνιιτίνεσθιιι non sane significat „differre“, ut interpretatus est Goteierius,
sed „suscipere in sc“, eir. Toup. Emend. in scrutantr. Denique, ut
etiam de hoc moneam, non video, our Dresselius tam hio quam in sequen-
tibus spreverit formam pite, quam codO praebet pro δμοὲς, quod semper
exaratum est in cod. C, excepto, sirecte memini, uno loco, qui est p. 154,
15, si fides habenda est Ootelerio. Neque vero sibi constitit Dresselius,
qui non solum hoc loco sed etiam in universa Homiliarum parte ea, qnae
nora accessit ex eod. Ο, intactam reliquerit formam χθές.

Ρ. 211, 7 nihil mutandum Imperator dicitur mundi imaginem referre.
- V. 15 sqq. sic scriptum: οὕτω καὶ τὸ θεῖον ἅγιον πνεῦμα χαίρει, ότι τὸν
θάνατον νενίκηκιν ἄνθρωπος· τό γὰρ δαίμονας φυγαδεύειν εἰς τὴν trior
ἴασιν γίνεται, ταῦτα δὲ λέγομεν, οὐχ ὠς ιἰρνοόμενοι τὸ μὴ δεῖν ἅλλοιςβοηδεῐν
cett. Nonne pro iiiior positum erat: ἀνθρώπουῗ Notum est autem,
vocem ἄνθρωπος concipi solitam esse hoo signo: τινος.

P. 212, 7 verbu τοὺς μὴ Θεῷ προσκειμένους ὅρκους mire interpretantur:
„qui ad Deum non referunt adjurationem. Videtur corrigendum esse: δ ι’
ὅρκους, „eoa qui Deo se non dediderunt fugere simulant propter exorcis· ·
mos“. Exercismis fugari daemones credebantur, vid. e. g. Tertrrtlian.
Cor. mii. 11, Cn. rerba paullo supra p. 211, 18 et p, 212, 1 positu: ἔσθ’ ὅτε
δέ τινας ἀνόμους ἄνδρας δαίμονες φεύγουσι δ ιἱ ὄνομα τίμιον. - V. 14 codi-
cis 0 scriptura: interritam, recepta nulla opus esset mutatione verborum:
τὸ ὅσον δύνασθε, si genuina esse posset locutio: τὸ ὅσον ἐπ’ αὐτοῖς ἐστιν,
quae reperitur infra p. 277, 5, adhuc ea intaeta relicta Quo de equidem
quum dubitem, hoc, de quo J'am agitur, loeo scribendum propono: τόσον,
ὅσον δύναιτο-ε, ἰπὶ τὸ τέλειον τῆς cyrolae ἑαυτοὺς ἐπιδιδόντες, quamvis in·
teiligens, etiam aliter corrigi posse.

P. 215, 10 minime necessarium erat mutare codicum scripturam:
1·πῖ - Vv 17 nudum dativum ἁμαρτίᾳ ferri non posse, recte judicabat
Schueglerus.

P. 216, 6 sq. editum est: ἀλόγοις ζώοις ἐοικότα πράξαντες ἔν, τῆς multip*
[ὑμῶν] τὴν ἀνθρώπου ψυχὴν ἀπωλέσατε. Praepositio ἒν Schwegiero debe-
tur, pronomen ὑμῶυ Dresselio. Repeiitur autem in cod. Ο lacuna post
vocabulum ψυχῆς, Ar quis non videat, ilia medela sententiae haudqua-
quam esse consultum? Si rernm est ἐοικότα aCotelerio propositum pro
ἒοίκιιτι, quod etiam in eod. Ο reperitur — estque ea eonJeetnra sane
quam probabitis—, post ψυχῆς videtur potius excidisse verbum tale,
quale: πλάνη. · , .,

“ Ρ. 217, ipro εἰ γὰρ scribendum erat aut: ἠῑγὲιρ, aut ἢ γὰρ, Prius illud,
non alterum hoc, ut rettulit Dresselius, commendavit Sohwcgifflus. Nobis
magis placet ἢ γὰρ, quod habetur etiam p. 245, 19. - V. 13 in verbis καὶ
ταῦτα ἐὰν νρόσεαῆ ἀργύρια cett. ante ἢ intercidit: ᾗ. ’

Ρ. 2182 1 sq. haee recepit Dresselius: οὐδὲ γὰρ νεκρὰ αὐτὰ λέγειν δόνα-
μιιι, τὰ μηδέποτε ζήσαντα, ἐκτὸς εἰ μὴ τόσοι ἀρχαίων ἀνθρώπων εἰσίν. At
sermo est de simulacris, qualia ooli solebant a paganis, Praeterea, quo·
modo sepulcra ipsa dici possunt non mortuo? Jam, quum libri mser. por-

 

