AD CLEMENTIS ROM. QUAE FER. HOMILIAS. 315

J refingendn: πονηρόν ἐστι’ ιι μέσον, ὡς ὕδωρ κακὸν μὲν πυρί cett. Voca-
ι] bulum μέσον significat „rem mediam, irrdiffer·entern“. Gellius Naana. II,
1,18; „Quae in medio sunt, aGraoeis tum ἀδιάφορα tum μέσα appellarisne.
,ξ Denique pro εὐκαίρως, quod prorsus ineptum, legendum: ἀκαίρως „in-
23 tempestive‘l. - V. 18 sqq. sequitur locus procul dnbio corruptus, sed ad
j sanandum taur difficilis, ut ego manus esse abstinendas censeam.

:ff P. 388, 6sq. Dresselius scripsit: aar& τὸ μετὰ τὴν ἀναίρεσιν τὰς ψυχὰς
> αὐτῶν κολαζομένοις διαμένειν, τοῦτο ὄντας εἶναι χαλεπὸν δικαίως τῶν κακῶς
ξῚ πραδιιιρισμένων ὀρθῶς ἔχειν εἴποι τις, pro eo, quod codex Ο praebet:
j? δικαίως τὸν κακῶς προδιοιρισμένον ὀρθῶς ἔχειν εἰπόντος. Fieri potest, ut
ζ εἴποι τις genuina sit scriptoris manus. Sed addendum erat ἂν, ut etiam
J supra p. 3919 seriptum legitur: ἂν εἴποι τις. Vel sic tamen emendatio
ξ minime perfecta censenda'erit. Probabile est, plura verba excidisse post
t χαλεπὸν- Quaesequunturverba, v. 10 sqq, sic corrigenda: οὑ εἵνεκεν παμ-
. σιτεῖσθαι χρή, ὡς ἔφην, βραχείας χάριν ἡδονῆς ἄλλον ἀδικεῖν (codex O:
1. (Idmon) πρὸς τὸ μὴ αὐτόν τινα ὀλίγης χάριν ἡδονῆς ἀϊδίῳ περιβαλεῖν κολάσει,
„quapropter vitandum est, propter brevem voluptatem alium afficere in·
’ juria, ne quis sibimet ipsi propter parvam laetitiam sempiternam eontra-
’ hat poenam“. Necessarium est autem, ex nostro seusu, ut pro αὐτόν, quae
1 codicis O est lectio, reponatur αὐτόν. —Videtur hic locus idoneus esse, quo
apamiis de usu formarum αὑτοῦ et αὐτοῦ apud hunc scriptorem obvio.
Il onuerunt jam Buttmannus in Excurs. X ad Demosthenis Orat. in ulid,
p. Ildsqq, et Fritzsehius in Ere. V ad Quat. N. T. Evang. Τ. I, p. 858sqq,
quantis difficultatibus impeditae essent hoc genus disquisitiones et quam
parum liceret ubique pronuntiare inter formam reflerivam et simplicem.
Nonnumquam uariant libri manuscripti. P. 33, lsqq. tanquam ex utroque
Homiliarum codice editum est: ὅ dt μετὰ τὴν πεῦσιν τὸν {prodeuntem
ἀναλαβὼν λόγον -— τὸν αὐτῷ ἀπ’ ἀρχῆς προκείμενον ἀνελάμβανε λόγον. At
utraque Epitome C. X praebet: αὐτῷ, quod non sane minus aptum. P. 46,
tinterque Hom. codex habet: αὐτῆς, pro quo Schweglerus reposuit: αὐτῆς.
Et revera Epit. alt. C. XXI porrigit: ἑαυτῆς. Ρ. 99, 9 ἑαυτὸν reperitur-in cod.
Ο, etin cod. O: αὐτὸν. Prius illud, quod invenitur etiam in utr. Epit. 0.
XXXVII, quin recte receptum sit a Dresselio, dubitari nequit. Difficilius
judicium est p. 99,10, ubi uterque Homil. codex praebet: ἐκβάλωμεν αὐτόν,
μήπως ἐκτείνας τὴν χεῖρα αὑτοῦ ἅψηται, at utraque Epir. C. e. habet: αὐτοῦ,
atque hoc ipsum invenitur loco, ad quem respicitur, qui est Genes. III, 22.
Similis discrepantiareperitur locis, qui sunt p. 128, 8, ubiHorniliae et Epit.
prior C. LI praebent: ὁ Ζεὺς τὸν αὐτοῦ πατέρα diocaesaraea, sed in Epit.
alt. C. LI reperitur: αὐτοῦ, et p. 129, 13 ubi Humiliae habent εἰς τὸν αὐτῶν
σνμφ- νοῦν, at Epitalt. l. c. porrigit: τὸν αὐτῶν σ. ν, Plura similia exempla
reperiuntur p. roal, 4, G et in Epit. utr. G. XL. In Homiliis est: τῷ κτίσαντι
αὑτὸν - ἐπιθεὶς, τοῖς υἱοῖς αὑτοῦ- ἐπέθηκεν, ἀνεῖλε τὸν ἀδελφὸν αὑτοῦ,
at Epitomae praebent pronomen simplex. Atque ipsae Humiliae v.2
habent: apos‘yruo τὸν τὴν γυναῖκα αὑτοῦ μέλλοντα ἀπατᾶν ὅφιν. Quo loco
Schweglerus reponi jussit: αὑτοῦ. Mihi contra potius in uerbis proxime
antegressis v. 1 αὑτὸν mutandum videtur in αὐτὸν. Reliquos Humiliarunr
locos censeo intactos esse relinquendos. Amat enim hic scriptor in ejus-
modi dictionibus adhibere pronomen reflerivum, neque id ibi solummodo,
ubi vis est in pronomine, qualibus locis vel flagitari αὑτοῦ cett. Augustus
Matthiae censebat ad Eurip. Τ. VII, p. 508. sto, ut hic paneis tantum
exemplis defungar, legitur p. 53, 3: πατὴρ τὰ αὑτοῦ τέκνα, p. 151, 1 sq. Inrdnog
τὰ αὑτοῦ τέκνα κατέπιεν καὶ Ζεὺς τὴν αὑτοῦ θυγατέρα, 11: γηροτροφεῖν τὸν
αὑτοῦ πατέρα, 15sqq.: χρὴ τοὺς γονεῖς - τοὺς αὐτῶν παῖδας προπαιδεύαν.
P. 117, duellem Dresselius codicis O scripturam ἑαυτοῦ posthabuisset cod.
C lectioni αὐτοῦ. P. 190, 4, ubi oodO habet ἑαυτοὺς, cod. Cautem: αὐτοὺς,
proculdubio prior scriptura recte praelata est alteri. P. 202, 9 codicis Ο
lectio αὐτοῖς jure cessit codicis C scripturae ἑαυτοῖς, nisi quis ab eo, qui
potissimum codicem 0 sequi apud animum suum constituerit, postulat, ut

 

