nrrronrraron. 47

fratres nostri pro milri a Deo concessa secrmda nativitate gloriam et gra·
tiarum actionem Deo detulimus. Et multa turba congregata, Petrus de-
pulsis morbis, afflictionibus, daemonibus, nec non baptizatis compluribus,
ubi Maroonem hospitem sumniam omnibus numeris absolutum episcopum
constituisset, duodecim presbyteros designasset, diaconos fecisset, collo-
cutus curn episcopo de communi bono ac utilitate deque ecclesiastico or-
dine atque concentu valedixit Tripolitanis Phoenices, ct iter versus An-
tiochiam Syriae ingressus cst.

LXX. Egressi vero Tripolim Phoeniciae ut Antiochiam Syriae veni-
remus, eo die Orthosiae mansimus3 et quia est prope urbem, e qua egressi
fueramus, cum omnes fere praedicationis evan elicac sermonem prius an·
divissent, unum diem illic commorati Antaradrmr abivimus. Cum autern
multi essent nobiscum iter facientes, Petrus Nicetam et Aquilam allocutus
est dicens: Quandoquidem magua comitantium multitudo non parram in-
vidiam nobis per mbes intrantibus attrahit, necessario curandum esse iudi-
cavi, ut neque ipsi contristentur, dum prohibentur esse nobiscum, neque
nos, dum sumus spectabiles, aliis efficiamru· auctores invidiae. Quocirca
volo, te Nicetam unacum Aquila ante me iter habere per duos globos
sparsim. ,

LXXI. Ista Petro dicente responderunt Nicetas et Aquila: Non
valde nos domine contristat id agere quoniam a te imperatum est. Primo
quidenr quia Dei providentia delectus es, qui merearis cuncta praeclare
cogitare atque consulere, deinde vero'quod ut plurimum biduo nos hoc
facere necesse sit ate absentes 3 illud antem spatium, quamvis longum sit,
dum te dominum nostrum non videmus, tamen ut iubes, quia utile est, non
contradicimus. Haec ubi dixerunt, antegressi sunt.

LXXH. His igitur profectis ego Clemens gavisus sum, eum me se—
cum esse voluisse. ltaque ad cunr dixi: Gratias ago Deo, qnod me non
emiseris, ut sodales, nam prae dolore enectus fuissem. Ille vero Quid
autem, inquit, si quae necessitas iusserit, ut aliquo mittaris, tu quia ali-
quamdiu a me utiliter eris separatus, ideo morieris? Nonne potius tecum
reputans ferenda esse, quac propter necessitatem iuberis, aequo animo
feres? Aut nescis, amicos una esse recordatione, licet corporibus inter se
{plangantun sicut nonnulli corporibus praesentes, animis procul sunt

rssiti' , ⁴

LXXIH. Et ego respondi: Verum ne de mc arbitreris, domine, quod
istum moerorem insipienter sim perpessurus, quinimo admodum reete se
habente ratione. Quoniam enim te pro omuibus accepi, pro patre et matre,
fratribus et cognatis, qui per Deum auctor mihi fuisti, ut agnoverim ser-
vatricemveritatem, sie et consolatione, quam ab omnibus consecuturus
fuissem, perte unum fruor. Vereor quippe omnino a te abesse, ne per
aetatis feruorem a cupiditate vincar. Et ideo ita in animum induxi, ut a
te non possim discedere, nisi hoc divina quadam ira eveniat. Etenim me-
mini, te Caesareae dicere: si quis vult mecum iter facere, pie quoque una
iter habeat. Pia autem dicebas esse, neminem tristitia secundum Deum
afficere, veluti relinquendo parentes, uxorem, uec non alios piam vitam

αἱ

acm al. ap. cot. —— b) ovrccdporods‘o- [lep. LXXI. 1) τε addidi er BCD.
τος ὄχλου inv. 0. — 6) Sic erinna, —2) λυπεῖκύριείην. G.
ihm-XI,3ssei11⁰⁵lfflEPilw¹lff⁰355sh Gap. LXXH. 1) Ita etiam D et

μενον ΒΟ el ssl- 2P200l- - 7) κίῑΐασξη· nostra Epit, ἑτέρους Β, sed luit ἑταί-

σᾳς ἐπίσκοπον inv. Ο. — 8) επὶ ρουςγρθἨωῃ, 141174&gppnpufflec¹

vlle· . VIM. - 2} ἔστι eD. — 3) σοιοῐη.
cap. LXX. 1) adu Bou, Hom. XII, Turn. - 4) Vocari οὐκ οἶδας desin

1, nostra apic. et al. op. Cot. —2) &aba B. - 5) τοῖς orn. lt.

ἐλθεῖν Β. - 3) τῷ accessit cn O. dapmnum. 1) ztaeccssic er BGD, .

 

