330 r.ivmsnnnmrnnorurromrr.

legendum sit:-— οὐκ οἶδα, τί, δόξαν adrui („quum cinisum esset,placuisset“)
Φαῦστον ἑαυτὸν εἰπεῖν, μὴ πιστευθεὶς - ὥρμησεν. cfr. e. gr. Lucian,
Nigr-in. H: Δόξαν οὐν μοι aa πολλοῦ προσειπεῖν Νιγρῖνον -‚ ἕωθεν ἐξικ-
ηησῑὰς ὡς αὐτὸν ιὶηικόμην cett. Videtur autem Dresselius secutus esse
Rufinum, Recognit.X, 153 ita interpretatum: „et quia nihil illi respondimus,
nescio quid ei visum sit, Faustinianum se esse dioehat“.· Perperam
quidem. At lieri potest ut Rufinus scriptum reppererit: εἶπεν, qnam
uariam lectionem favere aliquis dicat nostrae conjecturae. ,
Ρ. 415, 1 sqq. sic fere scriptum fnisse ratus est Dresselins: ἐμάθομεν
τιιιριέ τινος, ὅτι εὑρὼν αὐτὸν ὁ Σίμων ἐξώρμησε [ἵνα τὸν Πέτρον καταλιπὼν
αήτῷ συνοδοιπορήση ὑπισχνουμένῳ ἀποκαλύπτειν] τὰ silphii. Vellem ad-
notasset, ntrum pro verbis, quae cancellis sepsit utpote ah ipso de oon-
jectnra reposita, lacuna inveniretur idem fere spatium complectens, an
minus. In Recoguit. X, 64 nihil reperitur nisi haec verba: „Comperimus
a quodam qni cnm Simone profectus est‘, in quihus pro „qni“ scribendum
esse „quia“ quum tautum nou per se clarum sit tum apparet ex iis, quae
proxime sequuntur, Honiiliarum verhis v. hsqq. positis respondentia: „sed
quia hic non est‘, apparet qnia vere dixit qui nunciavit cnm Simone pro·
fectum cett“. Unde, nisi plura intercidisse librarius ipse significavit, ali-
quis conjecturam capiat, illo loco reponendum esse: ὅτι εὑρὼν alitus
Σίμων ἐξώρμησεν ἑαυτῷ ἀκολουθεῖν vel ἀκολουθῆσαι. Ceterum
ne cni ex eo, qnod in interpretatione Dresselii prima verba sio latina facta
sunt: „Comperimus a quodam, incidisse eum iu Simonem exhortantem‘,
suspicio nuscanu- de veritate scripturae typis expressae, moneo, eam ipsam
reperiri iu apographo Dresselii¹ Volneret vir doctus, ni fallor: „incidisse
in eum Simonem exhortantem‘t. — Etiam qnae v. ἵ sqq< leguntur verba
aperte corrupta: ἐγὼ δὲ Κλήμης, συννοήσας τὴν τοῦ Πέτρου προαίρεσιν, ὅτι
ὑπόνοιαν αὐτοῖς ἐνσπεῐραι θέλει, ὡς τὸν γέροντα ζητεῖν μέλλων παρ’ αὐτοῖς,
secundum fidem apographi Dressellaui sunt exarata. Rufinus postrema
veiha, in quihus vitium inest, interpretatus est: „quia voluerit eis suspi-
cionem dare, quod ab ipsis quaerendus esset senex“. Nihilominus tamen
ego ipsam thns scriptoris manum praestare non ausim, - V. 13 verba
ἐμοῦ ταῦτα εἰπόντος dissoluta sio, nt edita sunt, profecta non esse a scri-
ptore Homiliarnm‚ persuasum habeo. (lonjieiat aliquis: ἐμοῦ δὲ ταῦτα
sin. Sed qnnm Rufinus interpretatus sit: „Et cum haec dixissem“‚ nescio
an probabilius sit: καὶ ἐμοῦ cett. — V. 14 sq. haec repraesentanda curauit
Dresselins: - ἀπῄεσαν, καὶ ὡς ἐμάθομεν τῆς ἄλλης ἡμέρας [ὡς τάχιστα] κατ’
λγνη Ξίμιονος ἐπὶ τὴν Ἰουδαίαν ὥρμησαν. Et recte quidem esse reductum:
ημέρας, pro quo codesO praehet ἡμῶν, ut etiam paullo snpra p, 414, 10
reperitur dictio τῆς &titii ἡμέρας, extra dubitationis aleam positum est,
quum praesertim Recognitiones habeant: - „discedunt vestigia Simonis,
nt sequenti die comperimus, insequentes“. Sed eadem ipsa Rufini inter-
pretatio scrupulum injicit de ratione, qua Dresselius sequentem lacunam
explevit· Nobis quidem potins inserendum videtur: διώκοντες, quod
accurate respondet verbo ,insequentem Locutio ιλιώκειν κατ’ ἴχνος etiam
alibi reperitur, c. gr. apud Platonem de Republ. ΠΙ, p. 410 Β. - V. 16 sq.
haee posita sunt verba: - [ἡκέ τις] ἐκ τῆς Ἀντιοχείας παρὰ τοῦ πατρὸς
ἀγγελῶν ἡμῖν, πῶς ὃ πατὴρ depromite] αὐτοῦ μορφῆς κατηγορῶν, Πέτρον
εὐλογῶν τὴν πᾶσαν Ἀντιοχέων πόλιν εἰς πόθον μετέθηκεν. καὶ ἐκ τούτου
πάντας ἐπιθυ ιεῖν αὐτὸν tarn ἀπήγγελλεν· ἐνίους δὲ cett. Prior lacuna pro-
babiliter expieta est secuudum Recoguit. X, 65, nisi quod Rufinus, quum
interpretatus sit: „vehit quidam nostrorum, prae oculis hahuisse vide-
tur: ἡκε vel ἦλθε τις τῶν ημετέριον. Άγγελῶν debetur Dresselio. Equidem,
quum cod. Ο praebeat: ἀγγέλων, reponendum censeo: ἀγγέλλων. Similiter
p. dotti scriptum reperimus: (ἦλθε) - ιληλοῖν. In verbis ττιῦς ὁ πατὴρ η
κατηγορῶν plns quam Dresselius pro· exiguo, opinor, qnod in coeo in·
venitur, lacunae spatio statuit rutel‘crdisse, certum est. Etenim et neces-
sarium videtur, nt Simonem ipso nomine appellatum fnisse statuamus,

 

