PROLECOMENA.

1. Insigne Christianae antiquitatis monimentum traditum nobis est
in Recognitionibus et in Homiliis quae vocantur Clementinis.
Sive enim ingenium illorum temporum curiose spectas, quae revelationis
Dei in Christo factae primordia· inter et exaedificatam Ecclesiam medium
quodammodo tenent, sive veterum nostrorum disciplinan‚ sive uaeris
antiquissimam historiae dogmatum illustrationem, nihil eorum ini i non
reperies. Quid dicam de origine haud paucarum traditionum vel doctis
pennis sequiori tempore hinc excultarum, vel populi cre ropagatarum,
quid de Christianae literaturae novo genere heic primum obvio, fabulam
religionis ae philosophiae placitis pertextam exornatamqne suaviter ac
graphice enarrandi, ut qua aliis insinnetur doctrina ipsa? idcirco erlongo
inde tempore per nascentem perque adultam Ecclesiam utrique o eri sin·
gulare quoddam studium videmus impensum. At vero factum i ita est,
ut inter le endum ac describentium genuina quidem dulcis fabulae minus
quam indoirs lineamenta archetypi cb nimium nsum usque adeo evanuerint,
ut quale nunc est propter deformitatem ridiculum, impe ob similitudinem
videri possit. Cuius reicausa haec est, quod, cum saeculorum decursu
paulatim a primorum credendi norma aberraverit, tantam tortis politum
erroribus corruptelam est expertum, ut, dogmate Ecclesiae adultae per
divinum s iritum moderatorem non absque ratione consolidato, neque in
suis erroribus consistere, neque recto tramite semel relicto ad neglectos
fontes facili negotio revocari potuerit. Vernmenimrero si rori Πέτρου
κηρύγματος τοῦ πάλαι restitutio in integrum iam res est, quae vix fieripcs·
sit, mhilominns ece, qui eiuscemodi studiis operam navant, pro successu
adiutum iri puto, si critica adminicula quantulacunque nova in lucem pro-
ferantur. Ae eo pluris esse facienda illa apparet, quo aptiora sint ad de·
monstrandum varias rationes, quibus Christiani ipsum Πέτρου κήρυγμα ,
homines in usum suum converterint. Hinc enim luculentius clarebit, quod-
nam discrimen Homilias inter et Epitomen intercedat, nec posse aliunde
de Clementinorurn historia satis recte existimari.

2. Quae cum itasint, viris doctis et potissimum theologis rem haud
ingratam me facturum s erabam, si Clementinis cum ex bibliothecarum '

uivere ac umbra pertra endis tum cura critica pertractandis manus stu-
· ‘umque admovere pergerem. Ab huius certe instituti ratione ¹ prorsus
alienum tirit plns ultra progredi, quam pro re nata exparte literaria posci
videretur. Quod si pro angusto spatio Prolegomenis concesso fieri potuis-
set, praetermittendum tamen erat, quia nec valetudo infirma, neo rerum
adversitas id rite ac libri fama digne absolvendum concesserit. Exosus
N quippe eiuscemodi studiis iste est, cni continuo cum ritae aerumnis l -
= ctan um.

. 3. Qui ex Rufini Recognitionibus e Craeco sermone latine versis nil
nisi nomen Itinerarium Petri· vel breves sententias vel prolixas affe-

 

