errrour aarum 179

sia, Nam sicut qui cupidine inflammatur, a consuetudine mulcetur, et
,r amicus a remuneratione, ita et qui misereteu, a calamitate. Attamen

misericors humano vicinus est, quoniam absque muneris ullius captatione
¹ ad raestandum beneficium ferar. Nondum tamenhumanus est. Eteo
¹ clim: Ob quas igitur actiones humanus quis esse potest? Respondit

Petrus: Quia video te cupidum audiendi, quodnam sit humanitatis offi-

cium, non pigebit dicere. Humanus est, qui etiam inimicis bene iacit.
v Quod autem ita habeat, andi. Humanitas est masculofemina, cuius femi-
’ nea pars misericordia dicitur, quod veroin illa est masculum, dilectio
χ arga proximum nommatur, proximus autem homini est quilibet homo, et
’ non quia unus homo: homo enim est etiam malus et bonus, hostis pariter

ac amicus Oportet ergo eum, qui humanitatem colit, imitatorem Dei

esse, et de iustis atque iniustis bene mereri, sicut ipse Deus cunctis in
1 hoc numdo solem imbresque suos praebet. Quousi velis bonis quidem
’ benefacere, non autern malis, velhos punire, iudicis miurus implere niteris,
² non vero habere humanitatem conaris.

XCV. Et ego dixi: Ergo Deus, ui aliquando iudicaturus est, ut nos
doces, non est humanus? Ac Petrus: cl³ugnantia loqueris. Nam quia iudi-
cabit, ideo humanus est. Diligens enim ae miseratus iniuria affectos
¹ plectit eos, qui iniiniam intulerunt. Et ego ltaque, inquam, sii se bonis
Ἴ benefacio et iniuriosos quia iniurii erga homines fuerunt castigo, unranus

sum. Et Petrus respondit: Si una cum praenotione haber-cs quoque iudi-
, candi potestatem, recte id faceres, per acceptam quidem potestatem con-
ᾗ , demnans eos, quos Deus creavit, per praenotionem vero, inculpate in iudi-
[J cando tum alios tanquam iustos absolvens, tum alios tanquam iniustos
ζ damnans. Et ego dixi: Recte locutus es ac rere3 fieri enim nequit, ut qui
praenotione caret, recte iudicet. interdum quippe nonnulli videntur boni,
qui illicita clam perpetrant, nonnulli vero boni hostium calumnia mali
esse creduntur. Sed etsi quis potestate torquendi praeditus iudicet, neque
Σ sic iuste omnino habebit iudicare. Quidam enim homicidae quaestionis
ἐ tormenta perferentes dimissi sunt uelut innoxii, alii vero, qui erant inno-
< centes, cum tormenta ferre non potuissent, contra se mentiti velut rei
J supplicio affecti sunt.

XCVI. Tum Petrus dixit: Atque haec modica sunt, audivero maius.

Cum aliqui homines peccaut rel bene agunt, eorum quae operantur alia
quidem ipsorum propria sunt, alia vero aliena3 aequum autem est unum-
quemque pro delictis propriis dare poenas, aut pro meritis propriis merce·

’ dem ferre. Fieri autem nequit,ut quispiam, nisi solus prophetapraeno-
tionem habens, ab aliquo gesta sciat, quaenam eius propria sint ct quaenam

non sint3 videt enim cuncta, quae fiunt Et ego dixi: Vellem audire, quo

= modo ex criminibus aut bonis operibus alia quidem sunt propria, alia rero
aliena, Respondit Petrus: Dominus noster Iesus Christus filius Dei duit:

¹ Oportet, ut verziaci cona beatus rudem, inquit, per qaaerit vectarat. Similiter
accesso est, at etiam 'recitant mula,· acic aretem hauriat, pa· qaaere coiciunt.
Pon-o si per malos veniunt mala et per bonos bona infertmtur, proprium

η unicuique inesse debet bonum vel malum, er iis quae priuso eratus est;
, quod veniunt secunda bona vel mala, quae, cum a propria ominis sint
„voluntate ut exoriantur, divina instituit providentia. ltaque hoc est Dei
iudicium, ut qui per omnem vexationem, velut in agone, transierit ct in-

V. - 2) Voce. οὐχ ὅτι. εἷς ἅνθρωπος

om. in 0. Melius noster Hom. codex Cap. Keil. 1) ἔφη 0.-2111510ὲ

οὐχ ὅτις ἅνθρωπος = non hic vel iste ubi tamen ἔρχονται scr, odai di d ι’ οὑ

homo. ἔρχεται Matth. 18, 7. Luc. 17, 1. -
capior. l) ἔνιοι V. — 2) τις 3) ἑκάστου V. - 4) καὶ ἐξ Hom.—

des. in V. — 3) οὕτω Ο, - 4) ‹51er- 5111161110, dri ἐλθεῖν V. - 6) οὖν

ζειν 0.
ra*

 

