nmmum 1111111. 231

rator rescripsit, oportere eum vel consentire sacrificando, aut ultra mare
et Pontmn 111 deserum Chersoni adiacens oppidum relegari.

CLXXIX. Cumque Traiani iussum fuit confirmatum, cogitabat
Mamertinus, quonam modo Clemens voluntarium non peteret exilium, sed
potius diis libamina exhiberet. Verum beatus Clemens contendebat, ut
ipsius quoque iudicis animum ad fidem Christi adduceret ipseque osten-
deret, se eligere exilium magis (quam timere. Tantam itaque gratiam
Dominus Clementi praebuit, 111 Mamertinus praefectus lugeret ao diceret:
Deus, quem tu sincere colis, ipse tibi opem feret in hocf exilii iudicio. Et
constituit navem cunctisque ad usum necessariis impositis, dimisit. Quin
etiam e populo homines religiosi quidem multi secuti sunt eum.

CLXXX. Ubi autem pervenerunt ad exilii locum, in opere caedendi
marmoris ultra duo millia Christianos illic invenit iam diu iudicii sen-
tentia condemnatos. Qui sanctum et celebrem Clementem intuiti omnes

‘concorditer eum gemitu ac fletu accedentes dixerunt: Ora pro nobis
> sancte pontifex, ut digni efficiamur promissione Christi. eros cum
cognovisset sanctus Clemens propter Deum fuisse deportatos ait: Non
abs re Dominus me 11110 perduxit, sed nt particeps factus perpessionum
vestrarum etiam consolationis et patientiae exemplum praeberem.

CLXXXI. Didicit autem ab eis, quod de sexto miliario aquam suis
⁴- humeris deportarent. Confestim ergo sanctus Clemens cohortatus est
· illos dicens: Oremus ad dominum nostrum Iesum Christum, 111 fidei suae
confessoribus venam aquae aperiat, et qui percussit petram in deserto
Ἰ Sinae et fluxerunt aquae in abrmdantiam, ipse nobis copiosum laticem
, praebeat, quo ipsius suppeditatione laetemur, Et vero completa suppli-
catione hinc illincque circumspexit et vidit agnum stantem, 111 dexterum
pedem levavit tanquam saneto Clementi locum ostendens unc sanctus
’ Clemens reputans Dominum esse, quem solus ipse conspexit et nullus

Ἰ omnino alius, ad locum profectus est ac dixit: In nomine patris et filii et

¹ spiritus saneti pulsate in 1100 1000. Cumque omnes ligonibus in orbem
, fodissent, non autem locum ipsum in quo agnus steterat, sanctus accepto
parvo sarculo locum qui erat sub pede agni percussit levi ictu, unde
repente fons renis redundantibus pulcerrimus emersit, qui cum impetu
effusus effecit fluvium. Tunc sauctus Clemens cunctis exsultantibus

, dixit: 1100111110 turpatus laetificant cicitotcm Dei.

CLXXXII. Cb hano igitur famam concurrit tota provincia, quique
veniebant ad sancti Clementis doctrinam, omnes convertebantrn· ad Domi-
num, adeo ut quotidie quingenti et amplius recederent baptizati. Intra
unum autem annum factae sunt illio a fidelibus septuaginta quinque eccle-
siae, et omnia idola contracta sunt, omnia templo circumiacentis regionis
11111110 sunt, omnes luci usque ad trecenta milliaria· in circrntu concisi sunt
et solo aequati.

CLXXXIII, Tum igitur invidiosa narratio peruenit ad Imperatorem
Traianum, qued illic ad innumerabilem multitudinem adauctus esset

3111111» V. — 41101111111011111101- 2) μετὰ στεναγμῶν ὁμοθυμαδὸν inv.
μῳ 0, 0, nbi subinde om. aul ὀδυρμῶν.

,31ff3p1n0t}ffiwlffil {siusili ‘li a) riiislffiiffil cii [1νὲῗῇᾗῶ
cap. 01111111, 1) 111 0110101-

Cup. CLXXX. 1) μακάριον 0. - (pov V.

 

