incasururrsaom.ouanraaaomnms. 293

P. 270, 8 sane Hom. codicum lectione: ὄντος, probabilior videtur Epi-
tomes utriusque C. XCI scriptura: iudicareque tamen subscribo Judicio
Dresselii in adn. 1 ad Epit. alter. C. XCI prolato. Potlus enim quod
οὕτως in Epit. prioris XCI ante τήν σε τεκοῦσαν collocatum est, correctori
deberi crediderim, quiin illo vocabulo post σε posito offenderet. -« Contra
pqr, ⁶1¹¹⁰dEV2t13H0mil·,⁰⁰‘¹i⁰0⁸ praebent, non videtur posthabendum
u rus ue romes serr urae: οσ.

Pilati, Id aut tprttcig mutdim· aut προσθεὶς necesse est. Dresselius
in Epit. alterius C. XCII secundum aliquot libros mser. edidit: ὡμίλησεν.
Equidem verisimile duco, in exemplo Rufini lectum fuisse: πο ο στίν η σι,
nam in Recognit. VII, 24 liabetur: „Tum Petrus — loquutus ad turbas,
addit etiam hoc“, et hoc potius in Homiliis reponendum esse censeo. —
V. 10 sanissima estHom. eodIcum scriptura et vel ei praeferenda, quod
praebent utriusque Epit. libri mser. C. XCII. — Contra v, 11 praestat:
tut{aabttttttttrtt?“ttttbllttttt{attrabit
νείμας καὶ ταῖς ποτε τὴν μητέρα παρσμυένησομείνος, εὐχαριστήσας, διέ-
πλευσα cett. Scripturam ἄλλοις, quae estin cod. C, particulam καὶ
ante verba τὴν μητέρα itemque copulam Juxta vocabulum εὐχαριστήσας
positam prae oculis fuisse Rufino, probabile redditur his verbis Recognit.
VII, 24: „Sed et aliis quibusdam aliquantulum pecuniae distribui, et illis
mulieribus quae aliquando solatae dIcebantur in miseriis matrem meam,
quibus et gratias 1·etuli“. Τοῖς ἄλλοις transiit in ταῖς ἄλλοις, postquam
καὶ, quod· proxime sequitur, intercidit. Verbum riqaprcrrjcar quum jam
pridem intellexissem non struendum esse cum antegressis vocabulis, sed
accipiendum de gratiis Dcc actis, confirmatam vidi conjecturam scri-

tura: εὐχαριστήσας τοῖ κυρίῳ, quae reperitur in utriusque Epitomes C.
a CII. Neque opus est verbis τῴ κυρίῳ, quum verbum εὐχαριστεῖν per se
solum saepius illo, quem diximus significatu adhibitum reperiatur (cfr.
ipsa verba proxime sequentia p. 272, 4); immo haud injuria dixeris addita
ab aliquo, qui falsam interpretationem verbi εὐχαριστήσας cavere vellet.

P. 2723 post verba Γενομένων δὲ ἡμῶν intercidit aut ἐπὶ τὸ αὐτὸ,
quod est vel potius esse debet in Epit. prior. C. XCIII, aut ἐνταῦθα, ut
scriptum est in Epit. alter. C. XCIII, aut ἐκεῖ, quod post γενόμενος habetur
p. tet, 9, et ante καὶ facillime intercidere potuit. — V. 6 scribendum erat:
ripa, ut nunc editum rideo in utriusque Epit. C. c. Eodem modo corrigen-
dum p. 214, 14 - V. 11 recipienda erat codicis Ο scriptura: ἡ ἄνευ τοῦ
φυσικῶς πείθοντος πρὸς οἱον dp ποτε στοργή, quae eadem reponenda erit
in utriusque Epit C. c. — Aeque mireris v. 12 sqnon receptam codicis 0
scripturam: ὑποδεξαμένην, quani praebet etiam utraque Epit. l. ο. - Deni-
que non liquet, qua de caussa Dresselius v. 14 πέπειστο, quod est in cod.
Ο, posthabuerit lectIoni cod. C: ἐπέπειστο. Reperitur haec altera forma
etiam in utriusque Epit. C. e, utplus semel augmentum syllabicam plus-
quamperfecti in utroque Hom. eod. omissum videre est, cfr. e. gr. p. 191,
γεγένηντο vel γεγέννηντο, p. 251, 2 sq. διαπεφωνήκειν, pro quo in Epit.

, alter. C. LXXII, non consentientibus libris mser, reposit-um: ὃνεττεφιονή- .
ran, quod babet Epit. prior. C. LXXII, p. 288, 15 πεπιστεύκεισαν, quod
habet etiam Epir. alt. C. CVII, dum Epit. prior. C. CVII praebet: ἐπεπτ-

. = II’.
ffzfvdilgid, 8 pro ἦν postquam conjeci scribendum esse εἴη, nunc ipsum
video, sic legi in utriusque Epit. C. XCIII. — Quae sequuntur verba sio
ut hoc loco etin Epit. alterius C. XCIII scripta sunt, bene habeut. Contra

uod in Epit. prioris C. XCIII versus finem editum est, fe1·1·inequit.—
V. 14 pro οὔτε reponendum: οὐ δὲ Idem vitium irrepsit in Epit. alterius
C. XCIV. Iu Epit. prioris C. XCIV libri mser. porrigunt: μηδὲ,
Ρ. 274, 7 editum est: ὁ mir dodanam, οὐχ ὅ τις ἅνθρωπος, in Epitomes
utriusque C. XCIV: — οὐχ ὅτι εἷς ἶν’, ex plurimis libris ησσον, sedin adn.
2ad Epit. alter. C. c. significavit Dresselius, mellorem ipsi videri illam

 

