AD OLEME NTIS Reti. QUAE FER. chflLms. 289

obtemperavisset Schliemauno in libro, quem inscripsit „Die Clementiuen
nebst den verwaudtcn Schriften“, p. ab, pro οὐν scribi ijenti: νῦν. De-

inde pro ἡμῖν legendum videtur: ύμῖν, et viceversa ημων pro ὑμῶν.
Denique, quum praesertim uterque codex praebeat: πλάνην a, reponen-
' dum videtur: - προφάσει ἀλήθειαν - κηρύσσοντα, πλάνην δὲ riene-
porra—V.16pr0 πρός ε scribendum crat: πρὸς ὑμᾶς, nam ὑμᾶς non
solum reperitur in loco atthaei VII, 15, sed flagitatur etiam sententia·
rum nexu.
Ρ, 254,9 sq. nou probo, quod secundum Davisii conjecturam editum
est: ὖπέ τε τοῦ κοινοῦ καὶ συμφέροντος τῆς ἐκκλησίας τῆ τάξει προσο ι-
λήσας. Vterque Homiliarum codex: τὴν τάξιν. ld ipsnin praebent pi—
tomes alterius libri mser. Dresseliaui C. LXIX, ubi Dresselius ex aliis
libris edidit: — τῆς, ἐκκλησίας καὶ ὑπὲρ τῆς τάξεως. At equidem persuasum
habeo, verba τὴν τάξιν non esse mutanda, sed exstitisse variam scriptu-
ram hanc: - ἐκκλησίας καὶ ὑπὲρ τῶν περὶ τὴν τάξιν. Dietio τὰ περὶ
τὴν τάξιν idem fere siguificat quod dictio η τάξις.
Ρ. 255, 4 praestat scriptura: ὁ πολύς ὄχλος, quae in utriusque Epi·
tomes C. LXX reperitur, Vice versa nou intelligo, cur Dresselius in
alterius Epitomes' C. LXX uon receperit scripturam: μήτε ἡμεῖς περί-
ηλλεπτοι,ηιιαιιι prior Epitome et Homiliae porriguut. -— V. 8 sqq. haec,
icet corrupta, edita suut ex libris mscu: τούτου ἕνεκεν βούλομαί σε τὸν
Νικητην strematico npoededetv μου κατὰ συστήματα δύο σποράδην, μανθά-
νοντες τὰς τῶν ἐθνῶν εἰσέρχεσθον πόλεις. Haereo equidem Jam iu uerbis:
σε τὸν Νικητην καὶ Ἀκύλαν, quae leguntur etiam in alterius Epitomes
O. LXX, dum in prioris Epit. (i. LXX scriptum est: σε τὸν N. ἅμα τῷ
Ἀκύλη, quam correctionem esse facile intelligitur. Namque illa Homi-
liarum atque Epitomes alterius scriptura siguificat: te Nicetam et tecum
„Aquilam‘e Jam vero secundum Homilias et secundum utramque Epi-
tomen ὁ Πέτρος Νικήτη καὶ Ἀκύλη προσωμίλει λέγων et Petro respondent
hi ambo, non unus solus Niceta. Exspectabas ergo, eum, qui posuisset:
σε, τὸν Nicetiano, additurum fuisse: καί σε, τὸν Ἀκύλαν. Et sie scribendum
esset, nisi probabilior emendandi ratio suppeteret. Scilicet post uerbum
βούλομαι facillime intercidere potuit: ὑμᾶ. Quo facto, quum en verbo
ὑμάσ sola superesset litera finalis σ, ortum est σε. Ceterum minime opus
est scribere: τὸν Ἀκύλαν, et nescio an injuria Dresselius iu Epitomes
alterius G, LXX addiderit articulum τῷ, in uuo solo codice exstantem,
quamquam intra p. 282, 9 sq. legitur: ὁ Νικήτης καὶ ὁ Ἀκύλας ἐκπλα-
γέντες diepam satis enim erat articulum praeposuisse priori nomini pro-
prio. cfr. etiam adu. ad p. 285, 1. - Porro aperte corruptum est verbum

κνθάνοντες. Laudandus tamen Dresselius, quod ex conjecturis Cote-
ierit.- λανθάνοντας ct tardandum, neutram in textum recepit. Videtur
enim potius scriptum fuisse: μονωθέντας τε. Μονιούέντες idem signi-
ficat atque: σποράύην ἀλλήλων γενόμενοι, qua locutione hic scriptor
utitur loco consimili, qui est p. 256, 15. - V. 14 recipienda erat codicis 0
scriptura: θέλομεν.

Ρ. 256, 6 quod est, νοεῖν, recte illud servatum ab editoribus, reperitur
etiam in alterius Epit. C. LXXI, ubi quid sibi voluerit Dresselius, pro
ἒξελὲγης recipiens: ἔξελέγεις, difficile est ad divinandum. - Vi 7 fieri potest,
ut ἐπεὶ, quod est in codice 0, non debeatur calami lapsui, sed varia sit
lectio, respondens illa particulae ὅτι, quae estin Epitomes prioris G.
LXXI. Vel sic tamen> retinenda videtur codicis G scriptura. — V. 8 quum
uterque Homiliarum codex praebeat: ἀνάγκη τοῦτο προάγειν, et Epit.
alter. G. LXX, aeque atque cod. reg. 804, ἀνάγκη (sie enim scribendum
erat) τοῦ πράττειν τοῦτο, statuendum erit, in codicibus Hcmiliarum ant
aute τοῦτο intercidisse: τοῦ πράττειν,ἀληνο προάγειν nihil aliud esse
quam interpretationem ad τοῦτο adscriptam, aut primitus lectum fnisse:
ἀνάγκη τοῦ πράττειν τ ὸ προάγειν, - V.10p10 πολὺ μακράν reponendum
dico: π. μακροτέραν, sc. teto. - V. 13 recte Dresselius pro ὅμως

19

 

