nrrrorm manas. 233

opulus Christianorum. Et missus ab eo est Aufidianus praeses, qui
multos Christianos diversis suppliciis interemit. Sed cum videret omnes
acl martyrium cum gaudio accedere, cessit multitudini solum tamen san-
ctum Clementem cogens ad sacrificandum. Et videns adeo stabilem in
Domino, neo omuino posse a sententia dimoveri, dixit ad suos: Prehendite
cum et abducite in medium mare, et ligate ad collum eius ancoram fer-
ream, et in profundum uriniano, ne possint Christiani corpus eius auferre
et pro Deo colere.

CLXXXIV. Hoc igitur· peracto universa Christianorum multitudo
ad littus adstans lamentabatur. Atque adhaec dixerunt Cornelius et
Phoebus eius discipuli: Omnes unanimi consensu precemur ut nobis
Dominus ostendat martyris sui reliquias Orante igitur populo recessit
mare in sinum suum ad tria fere millia, et ingressi per aridam populi repe-
rerunt in figura templi marmorei paratum a Deo habitaculum atque ibi

ositum corpus sancti Clementis et ancoram, cunr qua deiectus fuerat,
. baud rocul ab eo iacentem.

C XXXV. Revelatum ergo fuit discipulis eius, ne reliquias illo loco
tollerent, quibus et hoc oraculum redditum est, fore ut siugulis annis die
certaminis eius recessurum sit mare per septem dies et venientibus siceam
profectionem praebitmum. Quod quidem nominis sui laudem Domino
placuit fieri usque in hodiernum diem. Hoc autem facto omnesquae in
ambitu sunt gentes crediderunt Christo. lbi nullus gentilis, nullus
Iudaeus, nullus omnino invenitur haereticus. Nam illic multa conoe-
duntur beneficia: caeci illuminantur· in illius festo, daemones expel-
luntur, febrientes sanantur, renibus et calculo laborantes per solum cor--
poris ipsius contactum et sanctificatae aquae aspersionem, ao potum a
morbo liberantur, tum qui qualicunque affliguntrn' languore ad sacri mar-
tyris confugientes auxilium consequuntur medelam. Atque permanet
gloria eius et laus in perpetuum per dominum nostrum lesum Christum,

per quem et cum quo patri gloria cum sanctissimo et vivifico ipsius
spiritu nunc et semper et in secula seculorum. Amen.

dap, damur? 1] Ita vulg, 2) an doxologia sequitur: αὐτῷ ἦ
Λύφηὸιανὸς sor. ΟΥ, - 2) dq‘- δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων,
σαντες 0, qui om. καὶ ante ῥί- ἀμήν. Quae eam excipiunt, incudem
ψατε. · ’ Cod.Ottobonianonouleguntur.

Cap. CLXXXV. 1) ἐκβάλω V. —

 

