recasururrsaou.eusnrnauorrnms. 311

-ς ζεσθαι vel τοσοῦτον τοῦ προαίρεσιν διισχυρίζεσθαι πόνον ἔχοντα, ὡς cett.
Censeo autem rerba συννοῶ σε et προαίρεσιν, quae codicisC scri tina
,² procul dubio magis genuina est quam codicis Ο lectio ποοσιοέσεωςο res-
ςζ selro reposrta, vel διισχυρίζεσθαι eam ob caussam non esse justa sede col-
locata, quod inlibro manuscripto, ex quo uterquc Homiliarum codex
1 ductus est, utpote alibrario omissa, in margine posita essent.
¹ P. 372,2probanda erat codicis electio εῑ-ὀμολογήσεις. -V. rsq. ante
, vocabulum πῶς punctum minus ponendum erat3 neque liquet, cur spreta
Ι sit codicis 0 scriptura: στήκει. - V. 14 cx iis quae adnot. 9 scripta sunt
, οουμοιοε fere, m codice Ο exaratum esse: λόγον ὑπέσχετο, atque hoc
, probatum a Dresselio. At apographum Dresselii praebet: εἰπεῖν ὑπέσχετο.
⁴egendqmne: εῐιτιὸν ἐπέσχε corrumpetur, „locutus invectus estin
rm ros . .
PP. 373, 8 qnae edita sunt, iniis vereor ut Jam liceat acquiescere. An
sufficiet reposuisse: πιστεύοντες ἰσμ er?

P. 3744 sq, Dresselius uon recepit codicis Ο scriptumst γεννητόν,
ιἰνέννητον, γεννητὸς, p. 378, 3probarit codicis C lectionem μετιητός. Contra
p. 381, 3 et 4 reposuit: ἀγέννητον, p. 387, ὃ assumpsit codicis 0 scripturam:
γεννητὸν. Postremo loco unice aptum'dicas γενητόν, nam non solum
paullo supra ν. 3, 5sq., 8 positum est verbum γίνεσθαι, sed v. 8γεννητὸς
ὑπάρχων etiam opposrtus est τῷ ἀεὶ. Cir. p. 157, res . et quae adnotavit
(l. Dindorfius in Thes. Stephan. ed. Paris. Vol. Π, p. 537, s. v. Γενητός. De
reliquis loeis adstipulor Dresselm, etiam de primo, quum praesertim
p, 378, 3 codicis Ο scriptura γενενητός propius accedere videatur ad γενη-
τὸς quam ad εννυτός. - V. 9 ἢ, quod est ante τῶν πρός τι ἔστιν, a me de
conjectura a clitum est3 cfr. p. 378,8. —— V. 12 notandum, quod libri porri·
gunt: ἑκόστην οὐν ὁδεῦσαι δεῖ, quum paullo supra, v. 10, praebeant:
μιᾷ τινι ὁδεύουσιν, et p·¹ 375, 16 sq.: πάσαις ὁδοῖς συνοδεύων. -κ V. 13 sic
interpungendum erat: ἠ νόος πῶς σοι δοκεῖς De dictione: ἡ μόνα· signifi-
cante: „nonne‘?“ cfr. Heindorf. ad Platon. Phaedr. p. 2261) ct Gorg.
p. 468 D. - V. 15 ποιητὴν ποιήσαντα quum simul posita vir sint ferenda,
fieri potest ut posterius delendum sit, non prius, quod {in codice G alteri
perperam videtur substitutum esse.

P. 375, 1 sqq. quae rerba reperiuntur: - οὐδ’ ἐντούτῳ ό δημιουργὸς
μεμπτός, ἢ μὴ τῶν ὅλων ἐστὶν depalatur, claci ιἰνανχῳ ἄρχῃ τέλος ἐπι-
θεῖναι διδ τὸ μὴ φύσεως ἔχειν οὐ δεδύνηται, ἢ δυνατός ὧν οὐκ ἀναιρεῖ αὐτόν,
diruet κοίνας ἀρχὴν μὴ εἲληιμότι τέλος ἐπιθεῖναι, καὶ κακῷ πεφυκότι συγγνῶ-
ναι, - ea pluribus haud dubie mendis laborant. Et primum quidem nen
liquet, necessarium esse nt Schwegleri coniectura η μὴ substitnatnrin
locum scripturae codicis O: ἐπεὶ, quac subest etiam vocabulo ἐπὶ, quod
codexG praebet. Deinde rel per se offendit locutio ιἰνιὲρχῳ ἀρχῇ. Suf-
ficit solum vocabulum ιἰνόρχῳ. Accedit, quod sequens αὐτὸν non habet
quo referatur, si εἰνόρχῳ ἀρχῆ legitur, lric vcro scrupulus remotus erit, si
ἀρμιῖ abest. Videtur igitur boc vocabulum mutandum esse in: ἀρχὴν,
qudo verbum eum sequente negatione οὐ constructum srgniticat: „omnino
non¹‘. Porro ferri nequit dictio: διὰ τὸ μὴ φύσεως ἔχειν. Vocem φύσεως
Dresselius recepit ex codice 0. Olim legebatur φύσιν secundum codicem
Ο. Νοιι opinor, corruptam esse illam voeem; sed ca ut stare possit, necesse
est positum fuisse statuatur tale quid, quale est: - φύσεως ἱκανῶς
’etsta Postremo ego quoque censeo, post πεφυκότι inserendum esse: μὴ,
ut primus intellexit Cotelerius. ·

P. 376, 11 sqq. verba sic iuter-pungenda erant, ut post τί δέ interroga-
tionis signum poneretur, post χρόνον punctum. - V. 14 post μακάριος 111.
tercidisse videtur: ὠς.

P. 377, 2 scripserim: τάχα δὴ. - V. 6μτ secundum codicem 0 omitti
debebat. - V. 15 sqq. etiam Dresselius non sanata reliquit verba: ἐπεὶ
ἒν τῶν εἰκότων λαμβάνεται τοῦτο βεβαίως, ὃ μὲν ότι Θεῷ τὸ εὐφημότερον
πρέπει δοῦναι Quum codex 0 pro d μὲν praebeat? τὸμὲν, conjiciat

 

