ΚΗΡῩΓΜΑΤΩΝ ΕΠΙΤΟΜΗ.

1111 ιιις 1Ἰακώβῳ ιιι κυρίῳ 77? ἐπισκόπῳ κιι1 ι’πισιόιτιιιι ἕτισκιιπιιιῴ

77, ἐι·3 Ιιριισιιλιιι 7 ιι ιἰιιι τῶι Χριστιιιῶι 7⁷77l7 ισίιιυ διέιτοιιτι καὶ τὰς 777³-
ιιιιιι θιοι προιιοίιι ἱδριιιιειιιις1 καλῶς Χρισιοῖ1 707 7707 ιιιιιῦιι ἐκκλησίας

σιἰι τι πρεσβυτέροις καὶ. διιικόιιοις 77} τοΐς1ιιιποιι ἅπιισιιι ιὶδι1ᾞιιιΐςειιιήιιι {³

sip πάιιτο-τε.

Ι. Γιιιόριιιιιι ἔστω σοι ιῦιιιέ μιιι, ὅτι ἐιῶ Κλιιιιιις Ῥιιιιιιιιυ πιλίτιις
ὧι ιιιὶ τιιιιιτ ιτιιώτιιιιι ιλικιιυ διιιιιιε1ι· ζισιιι σιιιιριι ιις1ιισ ιιι τι διξάιιειιις ᾖ
ουκ ciba πόιιέιιεισε1ιιύιιτιιειιιιιι 1115 πιρ1 ιιιιιιιὶτοι πικιιιις ποιιύιιιιιι
υποιιιιιισεις πόιιοις τι 1οιιτοιι 7777 ἀιιυιιίιιις σιιέζωιι ιὶιιιι ιιιρ, ιλιι ιιιιιιιι

Cep. 1. 1) Ex Homiliis Olementinorum
et Recognitionnm libn's, tum ex Epistola
Clementis ed Iacobum, Clementis Μιι-
1ι11ι atque Narratione Ephreimi eom-
posite fuit iste Epitome per eos homines,
qui doetrinae ιι pietatis suae esse duxe-
runt, quidquid superfluum, falsum, peri·
culosum ridebatur, id omne aut tollere,
aut mutare et corrigere. Ter entem
factam fuisse huiusmodi compendiariam
compagem invenio in llss. eodieibus
Regiae Bibliothecae. Prima compago
est haec, ame post Turnebum edit7,
postPerionium versa, exstans in Regiis
Libris numero septem Secunda conti-
netur Excpnpl ari 148, estque superiori
paullo auct ior, peraddit ament 7 tscilicet7
Clementinist petr t‚7 qnae ad oras posui-
mus Tertiam (lodex 804 complectitur.
Longe ea praecedentibus cst enct ior cx
assumentis itidem Clementinorum, nee-
non Epistolae ad Iacobum, interdum
cum Perapbrasi: et connexum habet
Martyrium Clementis, subiunctum vero
Ephrainri Opusculum: cuius breviat t7e
Gollcctionis cunctas varietates 1111111-
tiones cnm nullae margines capere pos-
sent, plerasque omnes praeterire eoacti
sumus Porro unius t1 rum diet tarum Edi-
tionum auctorem Smnconem Met aphra-

stem ostendit marginalis nota posita in ³:
llis. Pbotio quondam Maximi Mnrgnnii ,L
Testatur enim Hoescbelius eoin Codice ,ἶ
ed Plrotianam capite 113 Myriobibli j
censuram (le opero continente tum Petri ἵ
eetete cum Simone Μιοι dispu atioues, ξ
tum Clementis ed snos recognitionem, ’ἶ
ιιιιιίιιι 111 ιιτοτιιιιιάτωιὴ πριιιιιιι- 1
τιίιι ιέιιει, adscriptum cerni hoc: ἀλλ’
ιττιιιιιιιιιιοκὼς τιιιτιιιι ι’ Μετιιιιιιιι-

1

ιτὴς, πλοῦτοι καὶ τιιιτότητιι ιιι τοῦ ξ

7707 ἔκκιιισίιι ἀπέθετο. cnr vero su-
spicer priorem potiusEditionem ιιιιιιιι

duas 7li7s ad Metaplrrest em pertinere ,

causa est, quod in multo pluribus Grae-

corum Minologfiset tHagiologiis eppo· «Ἴ
reat. — Titulus boc pacto conceptus ,

exstat in duobus scriptis Libris Κιή- j

μιιτος ἐπισκόπου Ῥώμης ’[ιικώβῳ
ἒπισκόπῳ Ιιροσολύιιωιι, περὶ τῶι
πράξεων 777 mprddov τοῦ ιὶιίοι καὶ
κοριιιιιίου τιῦν ἀποστόλων Πέτρου)
ιιὶς κιιὶὸ αὐτοῦ βίος συμπεριείλη-

πται Additur rn ter ro Κ1ήιιειτος ³

τῶι Πέτρου ἓπιιιιιιιῶι ιηιιυιιμιιτιιι

ἐπιτομὴ, quod habet inscriptio (11 emen· J
tinorn'm quodque solum pro titulo}
exhibet tnnum Exemplar Alio modo {
quatuor codices: βίος τοι ἁιίοο ιιρι-
ιι[ιριιιιις (vel μάρτυρος) Κλήμεντος l

 

