arraona raroa. 57

V tensusridebatur. Ego vero superveniens et magistrum cum mulierecol-
loquentem ita nactus lam dudum, inquam, oberrans quaerebam te, 61 nunc
’ (uid faciendum est? Petrus antem imperavit, ut praecederent acin navi
giespectarem. Et quia nou licebat contradicere ei, qui ita praeceperat,
1⁸ quod fuerat iussum feci. At Petrus, ut ipse 1111111 cuncta postea exposuit,
.' suspicione exigua in pectore pulsatus interrogabat mulierem dicens: Refer
ῙῙ mihi, femina, genus et civitatem atque etiam liberorum nomina, statimque
medicamentrun tibi tradam. Illa vero, quippe quae cogeretur ac nollet
=³' uidem dIcere et tamen pharmacum accipere cuperet, id commenta est, ut
t pro aliis diceret alia simulque se Ephesiam esse pronunciavit, virum Sicu-
f lum, similiter quoque trium puerorum nomina commutauit. Tum Petrus
arbitratus eam verum dicere, Heu mulier, inquit, existimabam me maguam
,e itiam hodierno die allatruum, suspicatus te quandam esse, cuius res
udivi et probe novi. At illa adiruavit eum (ltccnsr Oro 16, refer-mihi, 1
uo sciam, citrum inter mulieres sit alia quaepiam me infelicior.

LXXXVIII. Et Petrus mentiri nesciens et alioqui misericordia erga
am adductus, quod verum erat, coepit dicere„ Est mihi quidam iuvenis,
mulier, sermonum ad cultum Dei spectantium cupidus et civis RomanuS,
qui mihi narravit, quo modo cum haberet patrem ac duos fratres geminos,
neminem eorumvideret. Nam mater quemadmodum, inquit, mihi commc-
Γ morabat pater, viso insomnio cx urbe Roma ad quoddam tempus una cum
eminis suis uatis exivit, ne misera morte decederet, atque cum illis
gressa nunc non invenitur, eius autem vir, pater vero meus, is quoque ad
uaerendam cam digressus uec ipse inveniri potest.

LXXXIX. lta cum Petrus dixisset, mulier quae ad ea animum ap-
at stupore exanimata est. Petrus autem ut ad sobriam mentem
hortatus Quidnam est, quod pateris, interrogarit. Aa illa quasi ex
te se recolligens cum os fricuisset Et ubi est, inquit, ubi memora—
enis‘? Intelligens autem rem Petrus Tu 1111111 dic prius, inquit3 ali-
m emn videre non poteris. Illa vero festinans ait: Ego sum ado-

escentis mater, et nomen illi est Clemens. Quo Petrus audito Is ipse est,
iquit, is ipse est, Atque is erat, qui paullo ante accessit et mecum locu-
us est, quemque in navi exspectare iussi. Tum illa ad Petri genua pro-
'dens rogabat, ut ad narem inperaret. Et Petrus Simihi, inquit, ser-
as pacta, hoc quoque agam. la autem respondit: Omnia faciam, tan-
um mihi filium unigenitum ostende, per erun quippe videre mihi videbor
et duos meos qui hic mortui sunt natos. Ac Petrus: Sec cum videbis
'4 eum, quieta mane, donec ex insula egressi fuerimus.

XC. Tenens ergo illius uranum Petrus eam ad navigium duxit. Quem
go videns manu deducere mulierem risi, et accedens inhonorem illius
ro ipso mauu ducere eam volui. ' Et simul atque tetigi manum ipsius
agno tanquam mater clamore edito meque complexa vehementer me

rum sunm deosculata est. Ego aartem ignorans, quidnam rei esset, tan-

y uam.ti¹²[{dnientem repellebam, simulque reveritus Petrum plenus eram
3» amarr 11 me.

Ἰ, XCI. Tum Petrus Sine,inquit,oOlemens. chid enim agis itare·
ᾖ pellens eam, quae te peperit? Id cum ego audissem, multum laer-Imaus et

ε Ἂ-

ν111. 1. a, nos'ea apra„ ruat, cot, cap. LXXXIX. 1) ἑαυτῆς oco,
coenarumque Clericicd. nostra E it, ἑαυτῆς 61 αὐτῆς 61, ap.

cap, LXXXVIII. 1) ὦ γύναι νεα· cot. 42111 δή G. -3) ὧγύναι inser.
rurore. Β. - 2)τὸν....1,ὁγον11 Β.-4)ποῦοι11.11., auctoritem.
nostrae Epit. et 61. ap. Cot„ roir . . , ,. al. ap. Cot. Subinde ὁ τρυλούμενος B.
10110313 - 3) ὥς G et 61Δ ap. oct. - - ὃ) ἔστιν om. Boo, V nostrae Epir.
' 41111166111, G. - 5) οὕτως 61. ap. Cot. ct 61. ap⁴ ott, — 6) μικροῦ μοι C.

 

