EPITOME PRIOR.

avaritia, inani gloria aliisque similibus3 quae cum tanquam phu-imus
fumus coniunctim vagarint et intraverint pro domo mundum intusque ha·
⁴ tantiam hominum visum offusearint, eos non sinunt aspicere neque
undi creatorem Deum intelligere ex fis, in quibus ipse se pinxit, nec
gnoscere quod ei placet. Quocirca oportet, veritatis studiosi intrinsecus

animae profundo ad auxilium vera ratione vocent Deum solum, domi-
im autem nostrum ae salvatorem Iesum Christum, et ab eo cognitionem

‘ ' nt, ut aliquis intus positus in domo fumi plena, in hoc, inquam,
un o, accedens possit aperire fores, quo lumen selis, quod extra est, in-
cmittatur in domum, ignis vero fumus, qui intro est, eiiciatur, ut ho-
ines, cum perspexerint, credant in unum Deum patrem omnipotentem et

enitum eius filium ex eo ante secula inenarrabili medo genitum et
spiritum sanctum ex eodem ineffabili ratione procedentem, atque unum
eum cognoscant in tribus personis, principio carentem, finis expertem,
ternum, perpetuum, increatum, immutabilem, variationi uon obnoxium,
mplicem, non compositum, incorporeum, invisibilem, iutactilem, incir-
mscriptum, incomprehensibilem, infinitum, non valentem perspici, bo-
:1ss num, iustum, potentem omnia, creaturarum omnium opificem omnipo-
³ tentem, inspectorem cunctorum, provisorem omnium, ominatorem ac
dicem: atque Ita aqua et spiritu renati cohaeredes constituantur filiorum
ci renatorum ad incorruptionem.

XVIII. Quapropter ante omnem quaestionem tu quoque, o Clemens,
ompte tanquam filius ad patrem accede, ut et visibilium et invisibilium
gurticnem vere tibi praebeat Deus. cuod si postquam vocatus es non vis
t cunctaris, iustoDei iudicio exhaeres eris, et quia uoluisti, nolet te Deus.
eque vero existimes, quod etsi omnium, qui unquam fuerunt pii, piissi-
us sis,baptismi autem consummationem nonfueris assecutus‚bonam spem
ipisci aliquande poteris. Eo enim maiores poenas dabis, qued bonis ope-
.„. bus non bene usus sis. Nam, ut aiunt, bonum non bonum est, quando
zgj non bene agitur Tu vero si, quemadmodum Deo placet, nolis baptizari

potrus voluntati obsequeris, profecto illius consilio repugnas. Sed

ces: Et quid ad pietatem conferet, si aqua baptizer? Primo

‚ quia id quod Deo placuit iacis. Secundo vero, quia per· aquam et

renasceris Deo atque primam nativitatem quam cx concupi·

entia traxisti permutas, sicque salutem consequi poteris3 aliter autem

eri nequit Ita enim qui propter salutem et immortalitatem generis

stri incarnatus est Deus sermo dixit nobis: Amen dico vobis, nisi

nati fueritis aqua et spiritu, non introibitis in regnum

aelorum. Quocirca ad ba tismum accede, siquidem hic solus vim ignis

otest exstinguere. Neque iiffer, quoniam dilatio solet afferre periculum,
opterea quod incertum sit praestitutmn morti nostrae tempus.

up, ἃβάπτιοτος di ᾗς, ἐλπίδος τυ· Responsis ad Marci Interrogatioues cap.
ῖν al. ap. Oct. -4) Sic AOD et al. ap. 6, necnon origenesin Calena Lucae Ms.
h, μὴ φθάσειςΒνοΙς.- 5) τοῦ ad cap.1.vers. [iubitamenineditaa
¹> adiunxi ex A. - 6) μᾶλλον πλείονα Corderio nomen Simeonis apponitur,
dinat A ut nostra Epit. — 7> ὣς dedi neseio anob Σή quod admarginem Codicis
sap. ὅ BGD vulg. Adnotat Gotele- Regii apparet, estque opprimerem. —
nus: Deuteron. XVI. 20. Iuste qaod ξ’),κολὸς γένηται Α, καλῶς γένηται Β;
3 requiam cpi persequeris. Sapientiam. οτι καλὰ ἔργα οὐκ ἐποίησας καλῶς.
’- οι mutaturam ὁσίως τὰ ὅσια corruet καλὴ γὰρ educate, ὁπότ’ ἂν ὡς ὃ θεὸς
carae. Ad verbum in Vita Lucae ἐκέλευσε γίνηται (γένηταιθ nostrae
unomromoa Auctarii Oombefisiani Epir.) huius periodi var. lectio est iu
ag. 9335. τὸ γὰρ καλὸν, οὔ καλὸν, φοι- nostra Epit. et ai. ap. ca. — 9) Lege
ιν, οταν μὴ καλῶς γίνοιτο, et apud rivays‘rvqinlndieativo. Glem- 10) γε-
ἐῗεῠτῖᾚλὲιῖοέὲοὲἒᾶιὲῖωὸ Οτειῐχῧῧὶ p. vopepqv ciplD. §Ubissssleqffi' ppzqtrir-
ι’νηται. Parique brodo’ZrIiiaIrirbnittizOssic Ξῗῑοπὲοας hiim—(⁰913) Ιἀμὴν bitini.
ouem Gangrensem 14. etBalsamonin Io. 3, 5. ¹

2

 

