nncnunuurrs nour. ournrunuonmirs. Ἴ 313

cipiuur. - V.81egendum arbitror: Αὐτίκα γοῦν συ νην πρχην ενὶεγεςλ εἰ ἐν,
Θεοῦ ὁ πονηρὸς γεγέννηται, τῆς μόνης αὐτῷ ὢν οὐσίας καὶ Θεὸς πονηρός
ἔστιν. —- V. 12 tentaverit aliquis: zo γεγεννῆσθαι ἐκ Θεοῦ, quo de cfr· V·8.
At potins scripturn fuisse: τὸ γεννῆσαι Θεὸν, verisimile reddit locus,
qui cst p. 400, 5.

P. 380, 8 nescio an pro ἀνθρώπῳ ¹scribendum sit: ἀνθρώποις.
Etenim plurali ἄνθ-ρωποι, hic scriptor constanter usus est tarn hoc capite
quam eo, quod praegreditur. - V. 13 Dresselio non-erat repudiandus ordo
. verborum, quem praebet codex O, quum praesertim etiam pa llo ante,
Ξ v. 9 sq, in utroque codice reperiatur τῶν π σωσάντων ἀνθρώποις τὰ
ἒ κρείττονα. Paullo infra, v. ir sq, sane uterque liber mscr. praebet: τὰ ἀν-
’ θρώποις πρόσοννα 61νοῖνιῖνθνώποιςπροσόντων.
¹ P. 381, ‘2 sq. extrema Simonis verba secuudum codicem (i et Schweg'-
ξ lerum sic repraesentavit Dresselius: aa. τὸν πονηρὸν ἑτέρα τις ἐγέννησεν
,ἱ cippi, ἢ ἱέρ’ ἀγέννητόν ἔστιν, satis habens adnotasse, Schneglernm pro ἀγέν-
νητόν malle: ἀγέννητός. Profecto neutrum ἀγέννητον in illo enuntiato
ὲ ferri nullo pacto potest. Atquaeritur, num emendandi via, quam Schweg- ‚
; lenus ingressus est, vera sit. Ego secus statuo. Quum euim Petrus ad
illa Simonis verba ita respondeat: οὔτε ἐπέρα τις δύναμις ἐγέννησε τὸν
πονηρόν, οὕτε ἀγέννητὸν ἔστιν τό araon, credataliquis polius post verba
ἀγέννητόν ἐστιν (vel ἔστι) excidisse: τὸ κακόν, idque eo magis,qucd sequi-
tur vox καὶ externa srccie similis. Ceterrnn nescio an praeferenda sit
codicisO scriptura: ri frore γεννητόν, quum praesertim ἢ ἄρα vix ferri possit.
In fine enuntiati collocandum est signum interrogationis. — V. 8 codicis G
scripturam 1νεομοῡ τε aDresselio posthabitam lectioni codicis O θερμοῦ
λέγω, ipse codex Ο praebet infra p. 398, 18. - Vll scriplum oportuit:
τοῦτο μὲν secundnm codicem Ο, Qua scriptura recepta, pro ἔχει reponen-
dum erit: εἶχε. — V. 10 conjiciat aliquis ante γενέσθαι intercidisse verbum
finitum, quod appellant, tale, quale est συνέβη, cfr. p. 138, 4, 318, 5,

Ρ. 38‘2, 4 Dresselio recipienda erat cortus O lectio: ⁴ τὸν ἑκάστου τρό-
πον, pro eo, quod estin cod. C: τό ἕκαστα πᾶν τρόπων. — V. 9 sqq. editum
est: νῦν Ιἡμῖν ὁ λόγος πρόκειται δεῖξον πῶς ἐγένετο ό πονηρός, etum γέγονεν,
καὶ ὑπὸ τίνος· τὸ dt ei ἄμεμπτος, ὁπόταν dicioni τὸν νῦν ἡμῖν προκείμενον
λόγον’ τότε τὸ πῶς καὶ dui τί ἐγένετο δείξω, καὶ ὅτι, όμεμπποςό πεπονηκὼς
πληοοη aprico. Esse antem hace rerba mendis referta, facile elucet. Ego
scribendum censeo: νῦν - ὑπὸ τίνος καὶ dria τί. τὸ rt εἰ ἄμεμπτος,
ὁπόταν, διεξιὼν τὸν - λόγον, τό τε πῶς καὶ ὑπὸ τίνοςκοὶ dria τί cett.
Διεξιών proxime accedit ad διεξίω, quae est codicisO scriptura, injuria
posthabita a Dresselio ineptae codicis C lectioni διεξιῶ. Quae suppleri, a
sententia postulantur et posita sunt etiam p. 373, 5 et 14. Ceterum paullo
supra, p. 381, 4sq. Petrus ipse haec posuerat rerba: νῦν γὰρ ἀποδεῖξαί
μοι πρόκειται, ὡς ἀπ’ ἀρχῆς ὑπεσχόμην, ότι κατὰ πάντα spinossi Θεὸς
ἱέμε Ἰπτόςέστιν.

i). 383, 1 ante μήπως aliquid excidit. ψ V. 8 post βουλήμασιν interro- “
gationis signum locandum crat. — V. 15 sic interpungendum: τί dr& ant οἱ
δαίμονες cett.

· Ρ. 384, 6 crediderim, excidisse: ὡς, ante namot—V. 8 sic interpun-
genda sunt verba: πί δέ, ri cett. -— V. 15 Dresselius ecidit: ἅπερ τὰ [amaya]
λεπὰ οὐκ ἂν ἠν. Sed quum iu codice scriptum reperiatur: - tenir, cqui-
dem suaserim ut intactum relinquatur neutrum singulare χαλεπὸν, neque
enim minus ferendum esse videtur ἅπερ χαλεπόν οὐκ ἂν ἣν, quam id quod
iufra p. 387, 14 legium: ἡ attonsae κακόν. - V. 17 apographum Dresse-
lienum praebebat: οὐχ’, nt passim, non constanter, ctiam inira et supra.

P. 385, 6 Dresselium genuinam hujus scriptoris manum non praestitisse
certum est. Vellem intactam reliquisset codicis scripturam: ἢ ant-V. asq.
qui legitur locus, et ipse corruptus, sine ulla literarum mutatione sic resti-
tuendus est: περὶ πονηροῦ τί ἔτι ἕχον ἕτερον λέγειν, ἣὸτι cett. cfr. p. 381,
1 sq.: οὐκοῦν - τοῦ λοιποῦ τί ἔστι νοεῖν, ἢ ὅτι cett. — V. 16 notanda est

 

