nemone 11111111. 159

θ piam rerum tuarum furto auferri? nihil alterius fruare. Atque 115 ex vobis
ζ ipsis, quod rationi consentaneum est intelligentes atque facrentes, Deo
cari effecti consequemini sanitatem.

LV. Haec a Petro paucis diebus edocti et sanati, omnes baptizati

1 sunt. Ac Sidonii cum haec audissent, ad Petrum supplicaturos miserunt,

ut veniret3 nam ipsi propter morbos non poterant ad eum proficisci. Ita-
1 que cunr Petrus per paucos dies Tyri commoratus esset et liberasset eos
’ omnigenis morbis ac instituisset ecclesiam atque expresbyteris, qui eum
sequebantur, ipsis episcopum constituisset, Sidonem appulit. At Simon

s magus audiens, adventare Petrum„ confestim Berytum aufugit cum Ap-

pione et socirs. ¹

μ LVI. Caeterum curn Petrus Sidonem ingressus esset, multos in lectis
ἲ allatos coram ipso posuerunt. Ille autem dixit ad eos: Ne vero existi·

⁵ ’ metis, me aliquid posse ad curationem vestram, qui sim et ipse homo mor-

⁷ telis , et in multa possim incidere adversa: docere autem vos modum, quo

εἷ’ salvi esse possitis, non gravabor, qui etipse a domino nostro Iesu Christo
= didici raefiros 5 Deo ante mundi constitutionem terminos. Haec et

Sidone etro suadente cum paucis diebus multi ibi quoque poenitentiam

egissent ac credidissent atque sanati essent, ecclesiam instituit, 51 post-

quem aliquem ex presbyteris, qui eum consectabantur, constituerat illis

,ᾗ episcopum, Sidone egressus est.

„ LVII. Statim autem cum Berytum perveniret, terrae motus factus
cst. Atque plebs accedens ad Petrum Fer opem, inquiebat: timuimus
enim, dixerunt, 115 omnes omnino periremus. Tunc Simon commento 511-
cogitato una cum Appione, Anrrbione, Athenodoro caeterisque sodalibus
publice multitudini adversus Petrum acclamabat: Fugite, o viri, hunc
hominem, magus est, [mihi] credite, et terrae motum is 111 vobis fecit, ipse
morbos excitavit, quo vos perterreat, ut ipse uocaretur deus. Cumque
plebs se in silentio tenuisset, Petrus breviter subridens cum libertate ter-
rorem incutiente dixit: Viri, quae ab istis dicuntur, fateor me posse Deo
volente cfficere3 ad hacc paratus sum, nisi mihi habueritis fidem in his,
quae loquor, universam vestram funditus evertere civitatem.

LVIII. Grmrqueturba timore esset commota promptoque animo 55

ab ipso imperata facturam promisisset, Petrus ait: Nemo vestrum posthac
cum magis commercium habeat, neque curn 115 iungatur. Plebs autem

ς, percussis, persecuta est eos, donec penitus urbe pepulisset.

simul ac mandatum audivit, fustibus sine mora srunptis sociisqqqe Simonis
t ingressi

{s' quicunque ex 115 aegrotabant et a daemonibus vexabantur, curn tota turba
ad genua accedentes Iacebant ante pedes 1111115. At ille, sublatIs in cae-
‘j'J lum manibus Deumque comprecatus cunctos precatione sola curavit. Non
paucos autem dies apud Berytios commoratus cum multos religioni erga
j patrem et filium et spiritum sanctum consuefecisset, necnon baptizasset,
’ἒς uno cx presbyteris, qui eum sequebantm, ipsis in episcopum constituto,

³2, Bblum iii·
y· LIde ouo cum pervenisset 00mperissetque, Sim‘fflem Td'ipfflm eva*

= sisse, paucos dies apud eos moratus curatisque multis ac 111 Scriptura
g, ’ exercitis, Tripolim’per vestigia Simonis processit, certus eum insequi,
non subterfugere. Cum autem Petrus Tripolim ingrederetur, qui discendi

ι Gap. LVI. 1) τοίνυν om. V. - Hom. Codice Ottob, καταπλήξη τέως

21111 post δύνασθαι ponitur in 0. - OV. - 4) πεισθῆτέ μοι 0.

jjg 3)15ῦτσ V. -4) συνεστήσατο 0. cap. LVIII. 1) τοῦ V. —- 2) ξύλα
συντόμως ordo in 0. — 3) γονυπετεῖς

Cap⁴ LVII. 1) donem. 0. -2)1ta Ο.-4)Ι15511511101.,Βίβ1ον11.

0, παντελῶς V - 3) Ite cr nostro (1511111Χῇ, 1) καὶ om. O.—2) τὴν

 

