PROLEGOMENA. v,

Georgius Cedrenus1, Nicon Monachus², Nicephorus calla,
Michaei clyeasr. „Codex ms. Parisinus, qui inter orientales num 70
signatur et inscribitur Testamentum Christi domini adPetrum et
omnia mysteria quae ei revelavit, auctore S. Clemente Ro-
mano etc. XCI sectionibus haudpauca quidem continet, quae exRecogni-
tionibus excerpta esse videntur, sed confusa ea cum ineptiis variisque
hallucinationibus ac permixta conquestionibus de iniuriis et malis, quibus
affligebantur sacculo post Chr. natum decimo quinto Christiani in Oriente
degentes a Muhamedanis‘ffi. Nee habeo, quid dicam de versione Clemen-
tiuorum Syriaca, quam in doctissimi Cruetoni manibus esse scio. Is enim
literis datis d.5.Iul. 1856 mecum communicavit: „Ihave by mc transcribed
the ClementincsinSyriac‚ which lhope to find some farorable opportmrity
of publishing.“ llli igitur quae citant ex libris deprompserunt, qni certe
ad unum omnes ad eandem historiae vel potius fabulae originem respiciunt,
non ex uno eodemque profluxerunt archetypo doctrinae. Ac virr docti,
qui (le clementinis disseruerunt, in eo vel maxime decepti sunt, quod
huic parti minus animum adverterunt. Ego quippe persuasum habco, inde
ab initio lures extitisse eodemque tempore recensiones doctrina multum
diversas, iabula Clementis haud dispares. Hinc Clementinorum rel maxima
in doctrina varietas, summa in fabula enarranda unitas. sed orthodoxae
fidei cultorum ictas permittere nolebat, ut clarissimum Clementis nomen
placitis pro mitorum captu haereticis porro inserviret vehiculo, quapro-
pter iam lon ge ante Photium, Hieronymi aetate dixerim, expurgandi labor
incepit. Hinc exorta cst clementinorum cohors varie et multiformiter
composita, altera quippe Epitome alteram parturiente. Ac quanto pruritus ’
corrigendi theologorum orientalis Ecclesiae cum nimia dogmatizandi cupi-
dineetargutandi erevit invaluitque, tanto macrescere videre estEpitomas
prodeuntes. Id Recognitionibus quoque serius⁷ et quidem post Photium
accedisse, testes sunt duo codices Lipsienses saec. 11 et 13, quihus ders-
dorfius usus est in editione earum nora adornanda. Utriusque quippe
auctorepitomatoris vice strenue functus est iis quidem anxie repetundis,
quae ad historiam rerum enarratarum attinent, doctrinae placitis acuta
falce demessis, ubicunque id pro re nata ei utilevel necessarium ridebaturi.

5. Quodsi quae ex clementinis apud varios scriptores orientalis et
occidentalis Ecclesiae supra recensitos obvia fiunt fragmenta ex archetypo
non nisi intermediis viis, iisque haud raro intercisis multifarieque retor-
tis provenerunt, provenientia pro libitu scribentium redacta, quld mirum,
si pervarie fuerrmt inscripta? Haud id leve argumentum mihi esse vide-
tur ad diiudicandum eorum corruptelam sive aberrationem ab archetypo
nominare mavis. Eadem vero er altera parte me movet causa, nt credam,
stabilem illam inscriptionem utriusque Epitomes huiusce libri testem esse
rectae affinitatisintervenientibus Homiliis cum ipsarum archet oet com-
pendiariae doctrinae et omnium, quae ad res gestas spectant nsoribitur
autem Epitome quam nunc primum integram evulgavimns Κλήμεντος τῶν
Πέτρου enitantur κηρυγμάτων ἐπιτομὴ, qui titulus est Homiliarum‚ sicque
inscribenda iuit Epitome a Turnebo primum edita, a Cotelerio et Clerico
repetita ⁷. Utraque igitur ex Homilris prodiit. Homiliarmn autem nou
paucos locos ex nora supellectile illustrari posse atque corrigi, facile
sibi persuadebit, qui hunc librum accuratius perlustraverit. Quas Cote-
lerius e codicibus quibusdam bibliothecae Parisinae Epitomes brevioris
ab ipso post Turnebum iterum editae textui varias lectiones subiecit, eas

¹Chronicon ed. 1. Goar et A. Fabrotti, Paris 1647. cfr. Siirouur ἱστοριῶν
ed. Imm. Becker, Bomrae 1838. 2Ποινὸιύπη τῶν {perarida τῶν demin ἐντολῶν
rori κυρίου, cfr, Fabricii Bibl. gr. ed. Harless Tom. XI, 27 5. ³Hist. Eccl. III, 18.
*Annei ed. Imm. Becker, Bonnae 1836 p. 51. ⁵ Gersdort'l. 1. p. IX. ‘⁵ Gfr. Geru-
dorf 1, 1. Praei. p. Vlll sqq. ⁷ Cfr. notula nostra 1 ad cap. 1.

 

