328 ’ 11.11111111111111111101111.011111,

provocante ad Recognit. l. e.,ubi scriptum exstat: „velle autem se in hunc
, qui nuper ingressus est Faustinianum omnem convertere tutorem. Et ait ⁴
ad nos“ cett. Ar reponenda est dictio aliqua significans: „velle se con-
vertere professus esra Praeterea probabile est intercidisse vocabulum
tale, rprale est πάντα vel dior, qtium interpres latinus posuerit: „omnem“,
nisi forte credibile videtur, in libro, quo utebatur Rufinus, hoc vocabulum
occupasse sedem vocis ἴδιον, quam hic scriptor hoc loco et paullo infra
v. 10, ut saepius, posuit pro pronomine reflerivo. —- V. 10 legendnm esse:
ἀναλαβών, τὸ ἴδιον cett, jam monuit Dresselius adnot. 3 ad Epir. alter.
C. CXXXIV. Vellem tamen vir doctus verbi ἀντιλαβὼν rationem habuisset
in interpretatione latina. Est aulem ad ἀναλαβὼν er antegressis tanquam ¹
objectum repetendum: μύρον τι, - V. 11 quod Dresselius de conjectura
reposuit, δόξη, in utriusque Epit. C. CXXXIV invenitur- V. 11 sq. haec
codicis scriptura recepta invenitur: ὑμεῖς δὲ βοτάνης τινὸς ὕλης apofereta-
ψάμενοτ ὑπ’ ἐμοῦ οὐκ άπατηθήσεσθε ὑπὸ τῆς τένης αὐτοῦ μορφῆς. In qua
bina inesse menda nemo non videt. Neque eninr ferenda sunt verba βοτά-
νης τινὸς ὕλης sed scribendum: β, τ. χυλοῖ ς, h. e. „succo“, quod verbnm
habent Recognit. l. c, et medela indiget monstrosum vocabulum τένης.
Ρ. 412, 2 appellatur πλάνος μορ η’, p. 413, 14 ἀλλοτρία poppa. Contrarium
esi. ἡ κατὰ derv μορφή 11407, {is-q, ἀληθὴς μορφή, p. 414, 12 sq, άληῇὴνὴ
μορφή, p. 412, 3sq.5 τὸ γνήσιον εῑδος, Epit. utr. C. CXXXVI. Conjrcrat
aliquis, εο1111011111111105εοικο1νῆς, „norae“ vel „peregrinae“, aut: 01τῆ ς,
„adoptatae non genuinae“. Priori conjecturae magis favere videntur Re-
cognitiones, l. c. praebentes: „ut non fallamini de immutatione vultus
ejns“. Verbum προενολείφεσθοτ 1100 uno tantuna, quod ego seiam, reperitur
loco. Infra p. natasse ἒνολειψάμενος, Velsietamen προενολειψάμενος
haud unquam videtur in suspicionem esse vocandum, quum praesertim
etiam ecognit. l. e. exhibeant: „perungemini prius“. Scilicet Simon socios
suos prins inungere vult eo fine, nt Faustus securus redditus se quoque
inungi 1111111111.- V. 15 dicat aliquis Homil. codicis scripturae ἰστὶ prae-
ferendam esse utriusque Epit. C. CXXXV lectionem: ἔσται. Neque enim
audiendus Dresselius, adn. 3 ad Epit. alter. C. c. censens, praesenti spe-
ciem aliquam conciliari ex voce νῦν. Attamen etiam Rufinus praesens
rae oeulis habuit, quum Recognit. X, 59 praebeant: „confortant -
Vll) sq. Dresselius de conjectura minime probanda scripsit: ὅτι ἐφοβού-
ην τὸν [Σίμωνά τῷ <dendorp τοῦτο μηνύειν. Quomodo explenda fnisset
iacuna, monstrare poterant verba Rufinil c. posita: „timui tuuc Fausti-
niano indicare haec“, nisi quod pro Faustiniano in Ilonriliis commemo-
ratus erat Faustus. Videtur igitur τὸν nihil aliud esse qudm: τότε,

P. 411, 1 sq. Dresselius haec verba posuit aperte inepta: dat* οὐδὲ κτο-
ρὸν ἡμῖν ὁ Σίμων ἐδίδου πρὸς τὸ ἰδιάζον [εἰ μὴ] αὐτῷ τὴν ἐκ τοῦ Σίμωνος
κακὴν ἂν ignare βουλήν. Quum post lacunam, quae in codice Ο est post
vocabulum ἰδιάζον, reperiantur literae μῶν et pro άν ἔηηνιι exaratum sit:
ἐφάνη, jam pridem suspicatus sum, ita fere esse legendum: — ἰδιάζον, μη
τιςὴμιῦν την ἐκ τ. Σ. a. {aprinae β. 011. p. 409, 4, Video quidem, in
Recognit. X,59 esse: „sed neque spatium nobis ipse Simon dedit, ut pos-
semus secretius loqui et plenius ei eonsilium Simonis ape· »
rire“. Ar enimvero tot verba excidisse quominus probabile ducamus
lacunae spatium nimis exiguum prohibere ridet-ur. Ceterum Rufinus
procul dubio prae oculis habuit: ἔκηιῆναι.- V. 3 quod Dresselius reposuit,
τὴν, reperiturrn utr. Epir. C. CXXXV. — V. 7 manifestum est vitium rer·
borum: ὑπὸ τῶν Σίμωνος ζητούντων. Scribendum-oenseas: Σίμωνα,
proutip.410,1b' hic scriptor Simonem dicentem facit: οἱ ἐμὲ ζητοῦντες.
An tentare praestiterit: τῶν κατὰ Σίμωνος ζητούντων, ut p. 410, 16 repe-
ritnr dictio: τῆς κατ’ ἐμοῦ caederer? Minus probabiliter aliquis conjiciat:
Σίμωνος ζητητῶν. — V. 10 recte Dresselium inseruisse: τὸν Σίμωνά,
testantur Recognit, 1. c. praebentes: „illi‚ qni deduxerunt Simonem‘. —
V. 14 sq. scriptum reperimus: ἐκπεπληγμένος οὐν (sic apogr. Dressel.

 

