nrrroun Paroa. 55

s mihi ad dedecus assentabatur, finem acciperet. 111011011011 filium, ut
μ tapud patrem in solatium maneret, relinquendmn censui.

ς. ¹ LXXXIV. Verum uo hacc ita fierent, inanimum induxi somnium
ζμ fingere, quasi aliquis ‚mi inoctu adstitisset ae dixisset: Confestim una

omn geminis tuis pueris, omulier, Roma discede ad aliquod tempus, donec

’ tibi trusus indicavero, ut redeas3 alioqui cum viro cunctisque tuis liberis
derepente peribis male. Simul autem ac somnium ementitum viro nar· ·
ravi, timore magno commotus me et (litos filios servosque et ancillas at-
que multam pecuniam in navem imponens Athenas misit iussitque, nt na·
torum eruditioni vacarem, quoad, inquit, visionis auctori placuerit redire
te. Itaque ego misera una cum liberis navigo, 01 ventorum vi proiieior in
haec loca, navique noctu dissoluta in naufragium incidimus. Mortuis

m omnibus una ego infelix magnis iactata fluctibus in sarum eiecta
sum, in quo senens, quia me natos vivos reperturam sperabam, in pelagus
me non deieci tum, cum 01 animum habebam doloris fluctibus iam ebrium,
et hoc faeere facile poteram. >

LXXXV Verum ubi illuxit, plurimum clamans et miserabiliter eiu—
eircmnspiciebam quaerens infelicium liberorum meorum cadavera.
g ur misericordia dueti regionis illius homines ct nudam intuiti indue-
nmt. Ae deinde maris profimdmn scrutati sunt quaerentes natos meos.
Et quia non inveniebant, nonnullae hospitales mulieres consolandi mci
ia accesserimt et sua singulae mala enarrabant, ut similium calami-
partem consolationis in meis adversitatibus nanciscerer, id quod ccrtc
nagis torquebat animumque plus lacerabat, drun aliannn mulierum ca·
tates audirem. Ceterum cum multae me hospitio recipere cuperent,
quaedam eius loci paupercula multa vi adhibita persuasit, ut ad sunm do-
lium tergerem Confido, dicens3 etenim vir meus, qui erat nauta, in
i admodum iuvenis obiit. Atque ab eo tempore licet multi rogarint
me, ut nuptias contraherem, ego viri mei desiderio agere in viduitate rna-
lui. Erunt autem inter nos communia, quaecumque manibus ambae pote-
rimus comparare, Atque ipsa haetenus.

LXXXVI. Ego vero ne tibi sermonem de his in longum protraham,
ormi ea habitavi propter amorem, quo maritimi prosequebatur. Nee mul-
tum tempus intermedium tuit, quando et meae manus infelicis mulieris
morsibus debilitatae sunt, et ea mulier quae me susceperat morbo quodam
tota occupata fere immobilis domi iacuit. Quoniam ergo misericordia

³ . mulierum, quae olim commiserescebant, ian] vigorem amisit, ac ego et illa

clausa domi ambae miseriis exaequo utimur, nnnc ut vides hie sedeo
stipem petenS, et quaemihi suppeditantur communia facio cum illa pariter
misera. Ac meae quidem res hoc modo se habent. Superest, ut te non
inhibeas in complendo 00, quod promisisti datiuum te pharmacum, quo et
cum contubernali mortem optante quod dederis communicem et ego su-
mcnsyhac vita citius liberer,

LXXXVH. Haeo dicente muliere Petrus cogitationibus stare sus-

, Cap. LXXXIV. 1) ἵνα μοι Β.-2) top. LXXXVI. 1) 1μοῦαὶ χεῖρες
ste etiam Hom. ΧΠ, 16 et nostra Epit, inu. B. -— 2) με om. O. - 3) ὅλως in-
dirupoioaodut BOD 01 al. ap. Cot. — serit Β. - 4) accurrit B. — 5) ἀμερο-
3) πάλιν inser. et). - 4) ἤδη nonest τέραιςΒ. - 6) Ita dedi er B, notov-
m B. , μένη OD et vulg. — V) oto mser. al.

Gap. LXXXV. 1) acl om. B. -2) ap. Get.
pqqggfflggopqqqffig oapnrnxuu, r) aaa topo-
ῂ- 5) πρὸς B. — 6) ἐβουλόμην fnit μῶνὸπέτρος11οηερ. OD ut Hom. XII,
111 Β, 19 01 nostre Epit, nbi est ὑπὸ λογισ-

 

