260 remenuraurnnxornrr.carra.

tantum non iisdem, vel sententia simillima repetuntur, omnino delenda.
Quamquam vel sic uni saltem loco hanc medicinam facere oportebit. Nemo
eninr credibile esse censebit, unum eundemque scriptorem posuisse verba,
quae ν. 16 sq. legalium: e? δὲ κακὰ κτίζει, καὶ τίς &prid-ic aprilem· εἰ lt καὶ
κακὰ ποιεῖ, ναὶ τίς ἄγαν-ά, Immo vero luce elarius est, alterutram horum .
verborum partem ex alia qua recensione haustam esse, Praeterea poste-

rius cnnntiatum labeculam lrabct adspersam. Neque enim ferri potest

particula καὶ, quae aut originem traxit e priori vocabuli κατὰ syllaba errore

rterata, aut er articulo τὰ corrupta est, quo de cfr. p. 73, 3: εἰ ‹ll τὰ κατὰ

αὐτὸςκτίζετ, καὶ τίς ἀγαθὰ δημιουργῇ· - Contra v. 10 excidisse aliquid

videtur. Scribendum existimo: ἢὸτι. πειράζει ὠς ύγνοιῦν· εἰ γὰν ἀγνοεῖ,

καὶ τίς cett.——Ridiculuminmodum corruptus est ν. 18ε Εἰ lt τὸ αῖον ὅρος

ἐπιθυ εἴ, καί τίνος τὰ πάντα, Quis non miretur, homines doctos talia do

Deo (licta concoquere potuisse, etiam si linguae legibus satisfactum esset?

Tu ocius corrige: εἴ dl τοῦ πλείονος in. cett

P. 73, 3 sq. feni possunt verba: εἰ ἐν γνόφῳ - σύνεστιν, si statuitur,
σύνεστιν significare ,‚c0nuersatnr“, non ‚cessatura ut interpretati sunt. —
V. idverba ἀγωοητος καὶ χωρούμενος, inepte interpretantur: „imperce-
ptus et perceptum, Significat locutio χωρεῖν τὸν Θεὸν „deum recipere,
capere“; cir. e. gr. Jamblich. de Mysten p. 1⁶25, t et 233, 9 Parthey. Go-
haerent autem illa uerba arctissime cum antegressis: ταῖς τῶν ἀγαθῶν ψο-
χαῑς οἵκτζύμενος. Aliud quid est ἀχτύοητος apud Τ beopbil. ad Autol. Ι, ἵ.
Nec tamen ideo probabile,positun1 fuisse: ἀχώριστο ς, ea vi qua praedi-
tum est apud Xenophontem Rep. Lac. IX, d. Cir. Hom, XVII, 10.

Ρ. ll, ll propter cod, Ο. scripturam: τι τὸ λεγόμενον, facile adducor,
ut credam positum fuisse: τι των λεγομένων.

Ρ. ld, l nibil mutandum uidetur, modo commatis signum post Θεοῦ
locatum tollatur. Construenda sunt verba colibet ττρὸςτ „multa respectu
habito ad, multa prol‘. — V. ascribendum: οὐ μόνον ὅτι, nisi gravius
quod mendum subest⁴ —V 5 sq. in verbis: εύνύττως ἐλεγχθῆναι ύονύμενον
ττροέτετνας ἡμῖν, excidisse aliquid certum videtur. Fortassis sufficiet ante
προέτετνας inseruisse: τι, quae vox propter sequentis literae ffsimilitu·
dincm facillime intercidere potuit.

P. 76, b quum codd. scriptura ἒξέγανε aperte corrupta sit, Schueglerus
scripsit ἐξέφηνε, quern secutus est Dressclins. Et revera hae voces saepis-
sime confusae reperiuntur apud hune scriptorem. Sed quum aeque facile
sit pro ἐξέφαινε scribere: ἐξέγαινε, et scriptor paullo ante ν. 2 usus sit im-
perfecto ἔλεγεν, hand scio an baec correctio sit praeferenda. - V. 12 error
manifestus est in verbis οὕτε dt. Quamvis plures emendandi viae pateant,
simplicissinnun tamen videtur delere particulam dl.

P. 78, 1 sq. in verbis: μὴ τοῦτον εἶναι θεὸν ἀνώτατον, ὃς οὐρανὸν ἔκτισε
καὶ γῆν καὶ πάντα τὰ ἓν αὐτοῖς, ἀλλὰ ἄλλον τινὰ ἄγνωστον καὶ ἀνώτατον, ὡς
ἰν ἀπορρήτοις ὄντα θεὸν θεῶν, mendum inesse, facile est ad intelligendum.
Sed quod in cod. O. verba ύῖγνωστον καὶ omissa snut, aut casn accidit aut,
si correctori debetur, perperam factum est3 narn uocabula ναὶ ἀνώτατον
si abessent nemo desideraret, at vocabulo ύγνωστον omnino opus cst.
Coujicio equidem pro ἀνώτατον fuisse scriptum: ἀνόητον, quodvocabulum
eadem fere vi, qua ἄγνωστον, praeditum esse posse constat.

P. 79, 3 sq. persuasum habeo, dissoluta sic, ut edita sunt, scripta non
fuisse verba: πολὺ candaca· ού μόνον αὐτόν cett, Videtm·, puncto rna-
ximo post ύννήσττατ locato, scribendum esse: καὶ ού μόνον cett. κ V. 7
sq. male me babent uerba: σπάνιοι δέ τινες οἱ μὲν αύττῦν ἔσονται, ὡς ἐκ
allidens ὀλίγον, οἵτινες cett. Fieri potest, ut vocabulum ὀλίγον nibil sit
·, nisi vel interpretatio vel varia lectio ad uocem σπάνιοι spect-aus. At pro-

babilius, opinor, conjiciat aliquis, scriptum fuisse: ττλύνονς oda ὀλίγον .

P. 80, reicienda esse existimo verba των ἀσεβούντων. Sunt enim
superflua, quum verba ztir ἀγνοίας αἰτία ἀσεβούντων, quac sunt p. ta, ll s ,
cum verbis τὸν ὄλεθρον construi oporteat. Porro recipienda videtur cod. 3,

 

