nncuunmuers nou. curn nnn. Hormine. 309

μίαν πρὸς διδασκαλίαν σσμισδηνιιι δύναται. Gcnjieio equidem: εἰπὲ δὲ,
εἴ τις δι’ ὀπτ. cett, lllud aptissimum est nd id, qnod sequitur: καὶ εἰ μὲν
ἐρεῖς· δύνιιτόν ἔστιν cett. - Neque sana ncn sunt, quae sequnntur r. 8:
πῶς δι’ σοι καὶ πιστεύσομεν αὐτὸ, κᾶν ὅτι ιύιγθη σοι,Ι πῶς δέ σοι καὶ ripen
cett. Tenteteliqurs: nde δέ σοι καὶ πιστεύσομεν αὐτὸ ἐκεῖνο, ὅτι ὤφθη
σοι ,- ποῖςγάρμοόί, —Porro r. 13 scribendum videtur: εἰ γάρ vel εἰ δ ὲ μὴ
ἀντικείμενος ης, vereor enim nt asyndeton ferri queet,etv.16: εἳ δὲ
κατεγνωσμένον με λέγεις, neque enirn tolerandum est, quod ediderunt: ἢ rt
κατεγνωσμένον με λέγεις, Eodem versu obtemperatum oportuit Sclrweglerc,
leqendqm esse censenti: μὴ εὐδοκιμοῦντος, certe librorum scriptura in-
e aee.

p P. 3521 non erat negligenda codicis Ο scripture: κατιιιρέρη, quum
ueroqepeedor' τινος etiem alibi significet: „im etum fecere, invelii in nli·
quenr‘, cfr. Thes. stephan. edit. Paris. VotI ,p. 128, 7. — Porro in ver-
bis: ἐπείπερ ἀληθῶς τη άληδείιγ συνεργῆσαι θέλεις, jure offendit Schwegle-
rus. nt equidem dubito, num eo, quod preposuit, genuinam hujus
scriptoris monum restituerit Censeo eutem locum in hene fere speciem
esse refingendnrn: ἐπεὶ πάρει) εἴπερ άληθῶς cett. - V, 5 sq. mireris
tanquam senc edita esse haec verba: t δὲ rie μανθάνων ἒπνσόμην, ἵνα ule
cett. Prirnc enim, opiner, obtutu apparet, post ιῖ δὲ intercidisse verbum
tale, quale est ἐπυθόμην.

P. 353, l nescio nn scribendum sit: ἐπὶ ποίαις πράξεσι δοκεῖ σοι ὁ ἀγα-
θὸς ἀγαθὸς εἶναι, ἐπὶ ποίαις δὲ καὶ 5 δίκαιος δίκαιος, quae postrema verba
sie leguntur in codice Ο. - V. 11 sqq. quae leguntur verbe Petri: lue μη
ἐριστικώτερον διαλεγόμενος δαπανῶ τούςχρόνους, ἀπαιτῶν δικαίως τῶν ἐμῶν
προτάσεων σε τὰς ἀποκρίσεις ποιεῖσθαι, ιὶἰς σοι δοκεῖ αὐτὸς ιύν ἐπυθόμην
ποιήσομαι τὰς ἀποκρίσεις, tuntum abest ut recepte probabili lectione codi-
cis O in margine adscripta: προτάσεων, sanutus sit, ut tribus etiamnunc
mendis laboret. Ac primum quidem pro δικαίως scribendum est: οἰκείως,
quod arcte construendum cum τῶν ἐμῶν προτάσεων, hoc sensu „congru-
enter cunr meis propositionibus.“ Aduerbii οἰκείως constructi eum geni-
tivo, quern et adjectivum οἰκεῖος regit, exempla nonnulla congessit
L. Dindorfius Tlresnur. Stephen. ed. Paris. Vol. V, p. 1177. Deinde post
ποιεῖσθαι intercidisse rideturtale quid, quale est: καὶ μὴ, etpost δοκεῖ
virgula incidendum. Denique pro ὠν reponendum dicas aut: περὶ ὠν,
eut, quod probabilius: ὡς, ,

Ρ, 351, 6 nescio an pre διαφόροις scribendum sit: διαφόρω ς. - V. 18
scribendum aliquis dicet: ὅτι τῷ αὐτῷ ἔστιν ἀγαθῷ εἶναι καὶ δικαίῳ.
Eadem ratione sanare lieet locum, qui legitur p. 355, 8 sq.

P. 355, 5 non rideo, cnr Dresselius non etiem τήρει receperit ex codiee
O, quippe quod aeque 'etque εἰς reperiatur leco sacrae Scripturee, qui est
Mettlr. XIX, 17. ,- V. 10 aut delenda vocula νῦν eut mutanda in: ὢν, -
Praeterea baud scio an codicis Ο scripturae: ὑποδεχόμενος, praeferende
fuerit codicis G lectio: ἀποδεχόμενος. en. p. 369, 14 sq, 370, 5 sq. et 15.

P. 3533 post ἀποκάλυψις inserendum ridetur: δέ. - rescriptum
fnisse: συνιέντι, facile credat, qui paullo post συνίεντι legi etque etiem
p. 355, 5, 5, 1‘2, p. 360, 3 praesenti uti hune scriptorem animadverterit. -
ξι. 8 recqptnnqullem codicis O scripturum: ᾕδεις, qun de cfr. Lobeck. ad

rrrnrcr. . .

„R 359,pll facile aliquis eo inclinet, ut crerint legendum esse: ἀποκα-
λύπτειν vel ἀποκαλύψαι, conferens p. 336, 3 sq, 355, 16 sq. et imprimis
p. 363, 5, ubi ἀποκαλύψαι in codiee Ο trnnsiit in ἀποκαλύψει, et p. 363,
13 sq. Infinitive praesentis, qni propius accedit nd literarum nectus, usus
est hic scriptor p. 360, 1, 363, 3 sq. ,

Ρ. 360, 6 sqq. haec edita sunt: ἀλλ’ ἐμὲ μάγον λέγουσιν ὑπὸ Πέτρου
νικώμενον, ἀλλὰκαὶ συλλογιζόμενον. οὐκ εἴτις δὲ συλλογισθείη, συναρπα·
oceri τὴν ἐν αὐταί ἀληθείην νενικημένην ἔχει. Equidem offendo in verbis:
οὐκ εἴ τις δὲ. Codex G hebet: οὐχὶ τίς cett. Dicet aliquis, duplicem

 

