, quam altera forma: τοιοῦτο, uti solet. — V. 18 neque omittere

300 awrnsnnnnrnnnorrrr.crrrr.

epus αὐτὸς μὴ ὁρᾶσθαι. - Deinde turbatum aliquid est in Epit. altera,
ubi autnon estante προαατασκοπήσας et sequentia verba usque ad εἲοελ-
ἐνόντες construuntur cnm antegressis, tum vero pergitur: εἶτα λάθρα ἐκβὰς
ἠκολούθησεν ἐν εὐκαίρῳ τόπῳ προσελθών cett. Quare corrigenda suut ex
Homiliis vel ex Epit. priore. 'j
P. 297, 5 non video cur Dresselius spreverit codicis Ο scripturam:
, ὑπὸ τὸν ἀπόκρυφον τόπον ὑποχωρήσαντος, quamvis etiam Epitoman,
CXII pro ὑπὸ habeant: εἰς. - l. 6 sqq. et in Epit. alter. C. CXII legitur: J
καὶ ἐπειδὴ εὐχομένους εἶδον, ὑπεχώρησα· ἐλεήσας δὲ ὑμᾶς ἀνέμεινα, ὅπως
ἐξιοῦσι προσομιλήσας πείσω μή ἀπατᾶσθαι. Sic etiam in Epitfprior. ς
CCXII, nisi quod hic pro ἐλεήσας di reperitur: καὶ ἐλεήσας. In his si >g
genuinum est ὑπεχώρησα, senex dicit, se secessisse, sedin ipso loci secreti ζ
rntrcitu restitasse, ut Petri comites exeuntes opperiretur. At cur, quaeso, ἒ
prius quam hi secessit? Praeterea aliternarraturres p. 297, 16. Denique ς
in Recognit. VHI,2 nullo verbo traditur antea secessisse senex, sed haee
sunt verba: „observans ergo de occulto qnid in secreto ageretis, orantes
inspexi3 miseratus igitur errorem vestrum, opperiri coepi, usquequo
egressos alloquerer“ cett. Aut igitur vehementer erro ant scriptum erat:
οὐ χ ὑπεχώρησα, ἐλεήσας δὲ cett. Quod inEpit. pricrc reperitur, jam longius
abest a genuina scriptoris manu3 est emm nihil aliud quam depravata
scri tura liberius mutata. — Pro eo quod est v. 17 s'q.‚ in Epit. pricr.
C. ΧΗ ex aliquot utriusque Epitemes codicibus ante ἓν ποίαις reperitur
editum: καὶ, Quod quum ineptrun sit, conjiciat aliquis, primitus scriptum
fuisse: —arrl τίνων καὶ πόθεν, ἓν ποίαις cett. Cfr. adn. ad p. 57, 6. at
iaestat, opinor, acquiescere in eo, quod codices Homiliarum et reliqui
Cpitomarum libri mser. praebent.

P. 299, 2 recte Dresselius scripsit: ἔχειν, quod est etiam in Epit. prior.
C. CXII13 at in Epit. alter. C. CXIII intactum reliquit: ἔχον. - V. n
particulamv'p variae scripturae indicium esse censeo.

P. 300, 5 vellem Dresselius repraesentasset ordinem verborum, qui est
in codice Ο, exhibente: ἢ πολλήν τὴν χεῖρα ἔχει. Sic etiam Epit. alter. .
CCXIV. - Vc ego scripserim: τὸ σῶμα, quod est in utriusque Epit.
C. CXlV. — V. 9 nescio an pro corruptis vocibus παράσχω vel παρασχηλ
scribendum sit: πορασχή σω, ut voluit Schweglerus, quamvis etiam
Epit. alter. C. CXIV porrigat: παρέξοι. - V. 10 non video, cur Dresselius
non receperit τὸ τοιοῦτον ex codice O, quum praesertim paullo ante, v. 8,
τοιοῦτόν τι, in utroque codice legatur. Omnino hic scriptor qotiqs hac,
rce ε α-
λιος secundum codicem 0., quanquam hic eonsentientes habet librosiirsycr.
Epit. prior. C. CXV, neque tolerandum est illud adverbium non mutatum.
Vel sic tamennon crediderim, in eo nihil latere nisi: μεγάλα, quod err ced.
ΟἸ receptum est in Epit alter. C. CXV, sed οοηήίοίομεγάλως ortum esse
ex: μεγάλ’ du’, h. e. μεχάλςη ὅσα.
. P. 301, 4 praeferendus videtur ordo verborum, qui reperitur in codice
Cet in Epit. alter. C. CXV. In Epit. prior. perperam transmissum est:
‘tarra irritaturus r ard a1resarcinantes rt
Certe σοὶ ante λόγῳ collocatum minus placet. — V. 13 non erat recipienda
particula καὶ, quam neque Epitomae agnoscunt. — V. 15 in libris mscr.
taqn dimiliardm quam Epitomarum C. CXV ante βουλομένη intercidisse
vr e nega 10.

P. 302, fi scriptum oportuisse: πολλοῦ δὲ χρόνου διελθόντος ὡς οὐκ
ἔλαβε γράμματος παρ7 αὐτῆς αὐτὸς cett, ostendit Epit. alter. C. CXVI.
Etiam libri mser. Epit. prior. C, CXVI servaverunt: ὠς. - V. 14 post ἕτε-
λεάτησεν commate, non puncto maJore, erat incidendum. — V. 16 sqq.
secundum codicem Ο sic scribendum erat: fratrc τοῦ χέρσντρς εἰπόντος
συνιδών, ὅτι, ὃν ἔλεγεν γέροντα τεθνάναι,,οὑτος αὐτὸς ἢν, ἐξ ὠν ἔλεχενηὸ

 

