286 rurusaunmunuorrrr.enitar.

ματος κινήσεως altero loco adhibitis. Quam facile fieri potuerit,utve1·bum
ad antegressum uersum pertinens casu transferretur in sequentem, vix
opus est monere. — Praeterea locus, qui est V.15sqq.: Διὰ γὰρ σὲ *t
Θεὸς ἐκέλευσε τὸ ἐπὶ προσώπου τῆς γῆς υποχωρῆσαι ὕδωρ, ἵνα καρποὺς ἡ γῆ
σοι προσενέγκαι (laurata, καὶ τρηόόνας ἐποίησεν, ἵνα σοι παρασχῇ πηγὰς καὶ
ποταμῶν ῥεῖθρα ρανῇ, ’καὶ ζῶα ἐκβρασθῆ, nondum estin ordinem redactus.
Inepte enim Deus dieitur τρηόόνας ποῖῆσαι, ἵνα ζῶα ἐκβρασθῇ. Jam com-
pares velim quae leguntur in Recognit. VI, 7: „Propter te ergo dei jussu
aqua, quae erat super faciem terrae, secessit, ut terra tibi produceret
fructus, cui etiam humorum venas latenter inseruit, ut tibi ex ea proflue-
rent fontes et flumina. Propter te producere jussa est *animantia‘ cett.
Hine apparet, scribendum esse: -— προσενέγκαι δυνηθῇ, ᾗ καὶ - φανῇ, καὶ
ζῶα inpetrat-51, ita ut construenda sint verba: ἳνα καρποὺς ἡ γῆ σοι προσε-
νέγκαι ravat-p* παὶ ζῶα anaginna—qi, sci ἐκ τῆς γῆς, cfr. etiam locus, qui est
p. 191, 18 sqq‚: ἡ dt γῆ ἐκ τούτων (εν, πιστωμάτων) σφόόρα μιανθεῖσα
πρῶτον τότε τὰ ἳοβόλα καὶ luparciaci ζῶα έξέβρασεν, quamquam quae hic
commemorantur animalia non sunt eadem. ls locus simul etiam suffulcit
scripturam codicis 0: ἐκβραοθῇ. - Praeterea adnotatione digna est vox
reodola, idem significans quod τρῆμα Reperitur ea, uod ego sciam,
praeter hunc locum solummodo apud Hippocratem Deion. med. p. 401,
2Foes.‚ ubi vocabulum τέρηόόιν explicatur his uerbis: ἐστὶν ὀστοῦ κατό-
τρησις ἀπὸ φθορᾶς· τό di όνομα τῷ πόθει ἀπὸ των σομβεβιγκότωντρημότων,
οἱονεί τις τρηόόιν οὖσα. In quinta Lexici Passoriani editione τρηόών hoc
Humiliarum loco perperam traditur idem valere quod τερηόών. In
Thesaur. Stephan. edit. Paris. illa vox prorsus est transmissa.

P, 246, 10 sq. in verbis: ὅπως ἐπιγνούς σου τὸ γένος καὶ πρωτογόνῳ
ἀναγεννηθεὶς ὕδατι καὶ κληρονόμος καταστῇς, offensioni esse, qnod aqua ¹
vocetur primigenita, recte monet Ublhornius l. c.p.114,adn. 99. Est
autem vocabulum πρωτογόνῳ procul dubio corruptum. Emendandi
rationem indigitant verba proxime antegressa, v. 8: τὰ πόντα τὸ ὕδωρ
ποιεῖ, Vox παντογόνος reperitur etiam in oraculo Sibyll. apud Zosi-
mum II, 6. - Ceterum dictio πρωτογόνῳ ddum legebat-nr etiam in exem-
plo, quo utebatur Rufinus, cfr. Recognit. VI, 8, nbi haec sunt verba:
„cum autem perveneris ad patrem, agnosces hano esse voluntatem ejus,
ut per aquas, quae primae creatae sunt, denuo renascaris“. - Restat,
ut de levioribus quibusdam agamus. Pro ἐπιγνοὺς codex O praebet:
ἐπιγνῷς, et καὶ, quod est ante κληρονό ος, non habet codex 0. Quae edita
sunt a Dresselio, ferri nequeunt¹ xstitit autem duplex lectio, altera
baec: ὅπως ἐπιγνῷς - καὶ —- ἆνσγεννηόῆς - καὶ - καταστῇς, altera
haec: ὅπως ἐπιγνοὺς - καὶ π. ιῖγαγεννηθεὶς ii. κληρονόμος καταστῇς. Poste·
riorem recipere debebat Dresselius. ⁴

P. 247 sq. καὶ bis positum ferri nequit. Quod Schweglems conjecit:
ότοὺς βαπτιζομένους - καὶ ῥύεται, etiam mihi in mentem venit. At non
sufficere hune corrigendi modum, intelligit, qui cum verbis, quae sunt in
codicibus Humiliarum: tort γεἰρ τι ἐκεῖ ἀπαρχῆς ἐλεῆμον, ἐπιφερόμενον τῷ
traca, καὶ τοὺς βαπτιζομένους ἐπὶ τῇ τρισμακαρίρ ἐπονομασίᾳ καὶ ῥύεται τῆς
ἐσομένης κολάσεως, contulerit ea, quae habentur in Recoguit. VI, 9: „est
enim in aquis istis misericordiae vis quaedam, quae ex initio ferebatur
snper eas, et agnoscit eos qui baptizantur sub appellatione triplicis sacra-
menti, et eripit eos de suppliciis futuris.“ Planum est, in exemplo Rufini
exstitisse particulam καὶ tam inter ὕδατι et τοὺς βαπτιζομένους, quam inter
ἐπονομασίρ et ῥύεται, dumille sede desideratur in Homiliarum codice C,
hac in Homil. cod. 04 porro, Rufinum post prius καὶ legisse vocabulum,
quod ipsi valere videretur idem atque „agnoscat N on dubitamus, quin
scriptum reppererit: γινώσκει. Paullo supra verbum γινώσκειν pluries
interpretatus est „agnoscere.“ Praeterea liquet, quam facile illud propter
terminationem -κει intercidere potuerit post παὶ. — Sequuntur haec
verba: ὥσπερ δῶρα προσαιέρον τῷ Θεῷ ὡς ἂν ἀπὸ τοῦ βαπτίσματος αὐτῶν

 

