 

Ollllllllllld Pltldllldlllltlllllll, durs Pll'lllUS INTER
PlllillGltllllNUllll Hlssull, urlrouu.

Clemens Iacobo domino ac episcopo, et episcoporum episcopo, san·

am Christianorum ecclesiam Hierosolymis, Christique Dei nostri eccle·

sias ubivis divina providentia praeclare constitutas gubernanti, una oum
presbyteris, et diaconis eaeterisque fratribus omnibus: pax sit semper.

I. Scire te velim, mi domine, ego Clemens civis Romanus primam

vitae aetatem caste atque temperanter cum vivere potuerim, contem-
lationem iam a pueris cupiditatem meam ad maerores arocasse atque la·

ores. Inerat enim mihi cogitatio nescio unde oborta, quae me crebro
mortalitatis commonebat, me quippe post obitum non futurum, nec un-
quam mei mentionem aliquem facturum, immenso nimirum tempore cun-
ctorum cuncta in oblivionem abducente3 ero autem non existens eos, qui
lea, qrroe] sunt, non cognoscens, nec cognoscens, neque cognitus, quique
aliquando non fuerim, et tunc non sim? Dein utrum creatus sit mundus,
et antequam fieret, quid fuerit? Etenim si semper fuit, semper erit3 sin
factus est, etiam interibit solutus3 et post interitinn quid iterum erit, ni
fourtelsilentium atque oblivio? Aut fortasse aliquid erit, quod nunc ereo-
grtarr nequit.

Π. Haeo ethis similia nescio unde animo indesinenter revolvens tam
acerbo maerore afflictabat, ut pallens tabescerem: et quod gravissimum,
siquando eiusmodi sollicitudinem veluti inutilem repellere conarer, multo
vehementior dolor mihi consurrexit ld vero aegre ferebam, utpote qui
non cognoscerem, contubernalem inesse praeclaram sollicitudinem, quae
mihi certae immortalitatis causa futura esset, quemadmodum rernm exitu
didici, et Deo cunctorum domino gratias egi. Etenim cum inde ab initio
cogitatio illa me urgeret, adrerum inquisitionem et inventionem venire
coactns sum: ac tum miseros iudicavi, quos in principio ob ignorantiam
Ἴ beatos praedicare ausus sum.
¹ IH. Itaque cum a pueris in eiuscemodi cogitationibus versarer, quo

aliquid certi addiscerem, ad philosophorum scholas ventitabam3 ast nihil

Gap. Ι, 1) Ita mergo Codicis Otto· tiam notauit- 6) καὶ ἢ invertit noster
bonioni, ἀσχολούσης tentus. Item Hom, Codex.
pnent.et1ta1.‹tna020t., sedllonac, Gopll. l) Ita etiam Or. Ital. Mon.
αᾳχολ, - 2) Hune liber Ottob. enm Noster Hom. eod. ἀγαθὴν, quod prae-
lischcmlorfii tribus accentum hahet. - stat. - 2) Sic etiam noster cod. Hom.

ἶ 3 οὐ τὰ dria coniecit Schweglerus3— rectius quam Cotelerius in Hom. et
4llIta uterque ursin, (ipo ποτε C, ἄρα Tisehendorfii Codd. Italicus et Mon. γε·
mmmm—5) Apud uiscuverbamo νομένων. Idem ex 0r.suo γινομένην
tvdqoswi incuria typothetae excide· edidit-3) Or. et ital, ηὐχαρ.

runt. Hoc etiam inde apperet quod nul- Gap. ΠΙ. 1) Ita margo Ottob., cnm

ξ lamHomfliarumautnpitomesdifferen- Or. Ital. Monac. oddirtextus.-2) rd-

 

