arraona atrurn.. 191

Petrus regressus accepit panem, gratias egit, benedixit, consecravit, fregit
et matri primum dedit ac post eam nobis eius filiis. Atque ita cum ea
ζ comedimus, Deumque laudibus prosecuti sumus.

CXI. Turn deinde Petrus ingressum populum videns cum sedisset
, nosque iussisset assidere, enarravit qua ratione uobis post baptismum
·- praemissis ipse tarde rediisset. Causam vero hanc dicebat: Simul atque
,, ,0s, inquit, discessistis, senex operarius advenit, qui curiose se occulta-
verat, nobis prius observatis (sicut ipse postea fassus est), ut rideret,
quidnam ingressi locum obtectum ageremus, postea clam exiit et secutus
, est, atque in opportuno loco conveniens me ae salutans ait: Iam diu te
ξ sequens et alloqui cupiens verebar, ne mihi tanquam curioso irascereris3
= nime autern quaemihi videntur vera, si ris profero. Et ego respondi: Dic
’ᾖ nobis quod tibi videtur essebonum, et laudabimus te, lieet re vera, quod
f dixeris, bonum non fuerit, quoniam prudenti consilio id, quod tibi risum
’ἶ est bonum, volueris proloqui,

GXH. Tum senex ita coepit dicere: In mari vos lavisse vidi etpost
hoc ad secretum secessisse locum: accedens ergo et observans de occulto,
quid in secretum ingressi ageretis, cum orantes inspexissem, secessi: et
ros miseratus opperiri coepi, usquequo egressos alloquerer ac docerem, ne
erretis. Quia neque Deus est,>neque Providentia, sed Genesi omnia sub-
’ iacent, sicut ego er iis, quae mihi accederunt, manifestissime comperi, in
- disciplina matheseos iampridem diligentercruditus. Noli ergo errare.
v Sive enim ores, sive non, quae Genesis tua continet, haec tibi accident
2. necessario, Nam si preces possent aliquid vel bona 0 era, ipse inter feli-
J eioresessem. Acnunc, nisite decipit haec paupere amearestis,dictis
meis non diffidas, Cum olim in magna bonorum abundantia versarer,
2 multa tum diis immolabam, tum egenis largiebar: attamen dum oro ae pie
÷; vivo,fatum non potui effugere. Et ego dixi: Quaenam srmt,quae tibi
2 contigerrmt‘? isse vero respondit. Non necesse est nnnc dicere: forte
ξ autem in fine audies, quisnam ego cum essem etex quibus ortus et in
a quales incurrerim vitae calamitates. Sed nunc, omnia subiici Geniturae,
v rolo tibi esse persuasissimum.

, CXIII. Ego dixi: Si Genesi cuncta subsrmt, hocque ita esse persua-

sum habes, tecum pugnantia cogitas et consulis. Etenim si eontra Natale
⁴ ne sentire quidem possumus, cur frustra laboras id fieri consulendo, quod
esse nequit? Quinetiam si Nativitas subsistit, noli in eo navare operam,
ut persuadeas mihi, ne colam astrorum etiarn Dominum, quia etsi velim
’ non fieri aliquid, fieri nequit. Semper enim, quod subest, ei, quod praeest
ac ducit, pareat necesse habet. Certe venerari eos, qui dii putantur,
Genesi dominante superfluum est. Neque enim praeter id, quod fato
placet, quidquam fit, neque ipsi quidpiam facere possunt, qui universali
Genesi suae sint subiecti. Si Genesis existit, repugnat, id quod non est
primum, imperare: arrt subiectum esse non potest, curn ingenitum, utpote
ingenitum, nihil habeat se antiquius.

GXIV. Haec cum inter nos loqueremur, ingens adstitit hominum
multitudo. Tuncque ad eos respiciens dixi: Ego cum genere meo accepi
a maioribus cultum Dei, et praeceptum habeo, ne ortui adhaeream, astro-

logicae inquam disciplinae: ideireo ad eam animum non applicui, Unde

5—-

dr'. — 3) [lampades adiunxi ex Hom. Gap. ehu. 1) οὕτω Ο. - 2) ἀξι-

XIV, i. —- 4) εὐλογήσας om. Ο. οὖσιν V. — 3) πενηχρά μου ser. 0. -
Gap. CXI. 1) ὑφηγεῖτο 0. — 4lds⁴ldeffiiss V·

2) περιέργως Hem, quod praestet. Gap. GXHI. 1) protoasecre-

Subinde κλεπτῶν (sic) Ο. — 3) σκεπει- 2) ipsosque-O. — 3) ,nt σέβειν om. 0.

thirsa—4) tuom. 0. -5) oievdvp. —- ) [rr] inserui ox Hom, Epit. —-
rur δὲ Ο. -— 6) ἧν 0. 5) τῷ Υ. - 6) ἑαυτῷ 0.

 

