urrroun Auram. , 141

voluptate ex coniugio rocurarent. Ipse etiam solus est creator omnium
sensibilium atque inteliigibilium.

XXXVI. Quae oum Petrus dixisset ae de operibus Dei docuisset,
quantaque a Deo homini sint donata, cumque multa monuisset de monar-

’ chia, Simon extra turbam voce magna infit: Quid adstantem tibi impe·
¹ ritam multitudinem vis mentiendo decipere, dum persuades ei, Deos nee
, arbitrari licitum esse, nec dicere, cum publici Iudaeorum libri multos esse

Deos asseverent? At vero nunc coram omnibus ex iis libris tecum dispu-

· tare volo de eo, quod Deos existere sit existimandum: et prius de eo Deo,

quem protulisti, ostendens eum non esse ‘supremam ac omnipotentem pro-
videntiam, quia improvidus futurorum est, imperfectus, indigens, 'non

ἒῖ bonus, multis millibus gravibusque subiectus affectibus. Unde hac re
³] demonstrata ex Scripturis‚ quemadmodum ego assero, restat ut sit alius
in Scriptura non commemoratus, praescius tremorum, perfectus, non indi-

gens‚ bonus, ab omnibus malis affectibus liber3 ille autem, quem loqueris7

mundio ifex contrariis oppositus est. '

XX VH. Statim ergo qui ad eius similitudinem factus est adamus,

f etiam caecus creatur et cognitionem boni vel mali uon habuisse traditur,

et transgressor invenitur, et eiicitur e paradiso morteque mulctatur.

’ζ’ Simili quoque modo, qui finxit illum, quandoquidem undique non videtin
Sodomorum exitio ait: Venite et descendentes oicleamao, dissecandum eld-

Excepit·

morem ipsoram, qai ad me venit, perficiant,⁸ ein 11111101 ut eciam, et ignarum
se ostendit. Etcum dicit de Adamo: nudamus edm, 110 forte eetenea .
11101111 aaa ottiapot liparam vitae ct comedar, et vivet ia oeternum Ι· (110011ᾶο ae '
forte, ignorat3 addendo autem, neforto comedens vivat in oeternum, invidet
quoque. Cum scriptum est: Secum reputavit Deus, qnod fecisset bominem,
et poenitentia ducitur et ignorat: nam iuro, eccam reputavit, consideratio
est, qua aliquis ob eorum quae cupit ignorationem'finem diligenter euplo-
rare vult, aut convenit eam ob rem poenitenti, quae non seeundum sen-
tentiam contigit. Quod etiam scriptum est: et odoratus· eet Dominus odo·
rem atrocitatis indigentis est, et nidore carnium delectari, non est boni.
Tentare autem, sicut scriptum est, et tentavit Dominus Abrotonum, mali
est ac eius, qui ignoret emtum patientiae.

XXXVIII. Sioque Simon multis ex Scriptura loeis assumptis vide-
batur prcbare, Deum omni perpessioni esse obnoxium. Et Petrus ad haee
dixit: Responde mihi, an qui malus ao *lane improbus est, nullatenus
velit se i se arguere in iis quae peccat. espondit Simon: Minime velit.

detrus: Quomodo igitur malus ac improbus esse potest Deus,

’ ’ cum ipsius voluntate opprobria in illum conscripta publice apposita sint?

ξ’4 alia virtute sit scripta. Dixit Petrus: Primum ergo

{35⁵ Ac Simon: Fieri potest, ut illius reprehensio contra msius sententiam ab

00 quaeramus. Si

sno quidem consilio se reprehendit, ut tu prius ultro confessus es, impro-
1ξρ bus non est3 sin vero aha virtute, inquirendum est ac omnibus viribus

³⁴³* μένην 0, ut Geni 18,21‚ Homlll, 39. 14) Lev. 3, 17, ἐπὶ κνίσῃ scriptura est
¹* Ε1111.0,37.’-3)δείκ110010.-4)τὸ dedicamur-15) (101122, 1.

V· —- ὃ) Gen. 3, 22. — 6) τὸ 11.- CapXXXVHl. l) Sic corrigo lect.
111111- a) τὸ or pr. καὶ τῷ o, aa conus o πῶς arma in v, mm„
τὸ v.-9) Gen. 6, 6. — 10) μετιιμεη. Epit. ἐλέγχειν p. πῶς ἐλέγχει. -
ῗῖ λωμένῳ V, μεταμελομένου, quod pen· 2) δημοσίᾳ γραφέντα προετέθη κακὰ

1

ι. det a voce σκέψις, 111 Hom. coniecit ordo voco. 1110τᾶ. — ) [μη], quod
; Davisius. — 11) κύριος desin 0.- deestinOV, addo erupit. 0. 38. Nec
12) Gen. 8, 21. — 13) ἐστι 0. - temen omnes nostri epitomes Godd. per-

10*

 

