nrrronn narrar. 205

,mum esse Deum asserat. Caeterum qui promittit reprehensionem asse·
,entis unum Deum, is vera loquens non idem affirmat. Si enim 'idem
diceret cum eo, qui ementita loquitrn, ipse noque esset mendax: sivero
’ contraria dicere se ostendit, tunc verus est. on ergo recte praedicatorem
unius Dei esse mendacem pronuncias, nisi forte multos deos esse censes.
³ Atqui multos deos esse ego quoqne aio. Idem igitur, quodtu, ante dis-
captationem dico, et pro te potius sum occupatus. Quare non debes de ·
me csse anxius, sed Petrus, quia adhuc contra atque ille sentio. Propterea
post disputationem vestram spero, quod veri studiosus index deposita an-
ticipatione praevalenti consensurus sim orationi. Haec cumpater dixisset,
’ sensinlr clamor quidam laudationis a populo exortus est, qnoniam ita pater
et ocutus.
ess CXXXIII. Porro Petrus suam de Deo sententiam exposuit, pluraque
de monarchia prolocutus cum lacrimis manu advocavit multitudinem,
quae curn accessisset, manibus impositis et precibus factis cunctos admo-
nuit, omnesque Deo benediximus. Intro autem irruit aliquis Simoni
dicens: Appion Plistonices cum Annubione modo venit Antiochia. Qui-
bus auditis Simon exiit, ut eos exciperet. Quibus auditis pater gavisus
1 Petro dixit: Si mihi permittis, ego quoque ibo salutatum Appionem et
hanubionem, quippe qui a prima aetate fuerint mihi amici. Fortasse
. etiam Annubioni persuadebo, ut de Genesi oum Clemente disputet. Et
, Petrus Permitto, inquit, et laudo, amici officio te velle satisfacere. Verum-

* tamen mihi cogita, quo modo secundum Dei providentiam undique con· ’

’ currant, quae acl plene faciendam tibi fidem pertinent aptum perficientia
’ concentum. Hoc autem dixi propterAnnubionis adventum tibi cnmusns
ss. fudl obtingentem. Et pater dixit: Rem ita sese habere et ego profecto
, vr ec.

CXXXIV. Quibus dictis ad Simonem profectus est. Inventis autern
Appione et Annubione ac salutatis consedit. Simon vero audiens quos-
dam iussu regio adventaturos -qui ipsum quaererent quique dicerent Cae-
ἰ sarem multis magis interfectis, et de Simone certiorem factum ad investi-
ἐ gationem illius misisse, ut etiam in illum sicuti in priores praestigiatores
-- animadverteret, ad Appionem et Annubionem iniit: Faustum, qui ad nos
· venitqpfacite cibum nobiscum sumere, ego autem unguentum quoddam
ζ’ copficram, ut coenatus et perungens se, cunctis habere formam meam
μ vi eatur.

’ CXXXV. Cumquehaec Simon dixisset, Appion et Annubionrespon·
derunt: Quodnam tibi lucrum veniet ex huiuscemodi machinatione? Ac
³ Simon respondit: Primum quidem fflo capto qui me quaerunt, investi-
gatione contra me innita desistent. Si vero etiam manu regia sublatus
3 luerit, magnopere lugebunt filii eius, qui me derelicto ad Petrum sese con·
Ἰ tulerunt, eique cqllaborant. Annubion vero et Appion Fausto seorsim
ς- tanmaturaueratlatitantemtutatur

> Σίμων εὐθέως ἐξῆλθεν. Etiam Par. τάς τινας Par. — 2) Φαῦστος-
‚ edittae. - 3) καὶ ὁ p. ὁ dt 0. - ἐλθών O. — 3) Ita reponendum in
’ 4) ἐπιτρέπῃς πορεύομαι V, ἒπιτρέ- Hom. ΧΧ, 16 pro ἀπολαβών τι. Noster
’ ποις πορεύομαι Par. item Hom. XX, Hom. Codex ἀναλαβὼν τί (sic) exhibet.
trapis. -5 Ita etiam nosterHom. Cap. CXXXV. 1) Scr. φασὶ ο.
’ Codex (XX, 11 , non τε, nt impressum Epit, ἔφην Hom. XX, 17, ubi solus
¹ fuit. Cum Codiceillic vertimus te. Inde Annuhiorr narrat. ‘. 2) Ita et Hom.
recte Tischendoriius (p. 89. not. 21) XX, 17.dchpit.,0ovPax-3) ἐστὶ
errorem in impressis suspicatus est. — Hom. ibid, quod bene quadrat ad ante-
’ 6) ltaleg. Hom. XX, 11. cedens νῦν. Nihil certeinHom. textu
Ga ,CXXXIV l) Sic etiam Hom. corrigendum-4) προσφυγόντες op-
XX, 13 et Epit. c. 134, ἐπιδημήσειν· portuno om. Ο.

 

