256 1111111111111111111101111.ο11111.

pracferenda erut cod. O lectio: ἔλεγον 31111111 Homiliis. - V. 5 in cod.
orient. Tischendorf. recte scriptum cst: ιλίκαιονκαὶ ιἰρέσκον, ne ue displj.
cet ejusdem libri scriptura, jm'e nunc etiam in Epit. prioris C. XV recepta:
γέγονεν ὁ κόσμος. - V. 8 in eodem invenitur: ὁ δὲ Πέτρος πρός cett,
quae seriptrna, veri illa similior quam vulgata, est etiam in codd. Epic¹
Dr. - V. 11 quae sunt verba, in cod. orient. Tischendorf. et in codd. Epit.
⁴ Dr. sic scripta inveniuntur ut in cod. 0, nisi quod ille praebet συντροφία
πονηρᾷ, ut Epit. prz, hi alitem haec duo verba plane omittunt. Et profecto
ea nihil alind ridentur esse quam varia lectio ad verba oorquz‘c δεινή ad·
scripta. - V. 13-16 in Epit. alterius prorsus ita scripti reperiuntur ut in
cod. 0., nom scriptura ἐπιοσλώσαν aperte nihil aliud sibi vult quam: lm.-
6ολώσαντα. Lectio cod. ‘Angelici supra p. 16 111 Epit. prioris O. XVII
recepta, quatenus ci praestet, quam reliqui Epitprioris libri mscrpraebent,
equidem non intelligo, Et quis, illa ipsa verba in loco Homiliarumrepo-
nenda esse, persuadere sibi possit? At scripturae, quae reperiuntur in
codicibus Epitomarum‚ favent ei, qui Homiliarum locum censeat ita refin-
gendum esse: ὥσπερ καπνοῦ πλῆθος εἰς ἕνα οἶκον ή κοντα τὸν κόσμον cett.

P. 41, 3 sq. oportet verbum ὢν ante τοῦ πυρὸς collocetin· ,ι aeque atque
ὄντα in verbis, quae porrigit Epit. alter. C. XVII: τόν di ἔντος τοῦ πυρὸς
ὄντα ἐκβληθῆναι καπνον. - V. 16 articulus nl, quem Dresselius ex cod. Ο.
recepit, ferri omnino nequit. Vidctm· is er ultima antegressi verbi ι’πι-
φνόντα syllaba bis scripta ortus esse.

Plu, 6 nescio suscriptum fuerit: τῆ περὶ τοῦ προφήτου ὁμιλίᾳ,
similiter atque paullo intra v. ascriptum est: τὸν περὶ προφήτου λόγον, et
p. 43, 101 τῶν περὶ προφήτου λόγων. - V. Ssqq. quae leguntur, eumin
modum corrupta esse persuasum habeo, ut ipsa scriptoris verba restitui
nequeant. Scripturam κελεύσαντα propius accedere ad id, quod verum est,
quam scripturam κελεύσαντος, milri non videtur credibile, quamvis intelli-
gam, rocem αὐτοῦ solam stare posse, si cum antegressis verbis construatur.
V eriest simile, post αὐτοῦ κελαυσαντος, quaeverba cum antecedentibus eon·
jun enda videntur, plura excidissererba, hancfere sententiam continentia:
„adtondeban- ab ipso, quod mentem ipsius aeque bene reddidissem ac si
ipse scriptionem composuisset, uo facto‘t cett. Ceterum cfr. quae dispu-
tarit Uhlhornius lc. p. 101 sq. — . 11 pro ὅμως scribendum censeo: op ὠς.

Ρ, 43, 6 vir opus estut moneam, scriptrnam τὸ λοιπὸν, quam exhibent
codd. Epitutriusqne CXIX pro priore τοσοῦτον, genuinam esse habendam.

P. 44, 3 offendebat jam Davisius in verbis καὶ ταχέως λαβεῖν et καὶ
βραδέως μή τιήιῖν simul positis. Is corrigenda esse verba: καὶ βραδέως
μή τυχεῖν, censebat. Schweglero contra eadem transferenda videbantur
in sequentem versum. Ego non dubito, quin illarum dictionum idem
significantium una er alio quo exemplari ad alteram adscripta atque sic
temere verborum in ordinem illata sit. - De u‘l cfr. adn. ad p. 231, 2.

P. 45, Scodd. Epit. Dr. et cod. or. Tisshcndoff, offerunt formam Αἰνέας,
111 cod. 0., pro qua nollem scriptum esset: Αἰνείας, Otr. etiam adnotb'
ad Epit. prioris C. XX. - V. 10 scribendum est: μήν γε, et cum Epit. pr.
et eod. Ο. omittenda copula καὶ, quaeest ante ὁ τοῦ Σαφρᾶ, J'am propterea,
quod sic demum sedecim enumerantur personae. — V. 13 reponendum est:
τὸν προκείμενον ἒνκόψυς λόγον, aeque atque infra p, 163, 4 scriptum in-
venitrn': τὸν λόγον ἔγκόψας. Etiam p. 371, 6 confusa sunt verba ἐκκόπτειν
et ι’φκόπτειν, neque enim dubito, quin pro ἐκκόψας scribendum sit: ἓν·
κό φας. Vocabulo ἔφκοπή usus est hic scriptor p. 33, 10. His dudum scri-
ptis cognovi, codd. Epit. alterius et binos codd. Epit. prioris hocloco
revera praebere ipsam scripturam: τὸν προκείμενον ἐγκόφας λόγον.

P. 46, ἵ nescio an reponendum sit: ελ μὲν doto τίς τι, vel: ἀνύει τι,
et v. 19: τοῦτο χαρίζου - τό τόν περὶ cett, cfr. p. 47, 17.

P. 41, 9 interpungendum est: δύναται - τοῦτο οὐκ cett. — V. 16 sq.
Schweglero ἐνεδρευθῆναι, vel simile aliquid post νομίσαντας, mihi partiei-
pium tale, quale ἐνεδρευθέντα, post εὑρήσεις intercidisse videtur.

 

