an deruanus nou. cunr rua. norimus. 283

Ρ,23Ο,18561’.ι ἄρούρᾳ.

P. 231, 2 num verba: μάθετε ἀπὸ ποίων καλῶν {traderetque siguificare
possint: ‚animadvertite a qualibus bonis per insidias abstracti meritis&
dubito. Neque tamen adstipulari possum Davisio, corrigenti: ὑπὸ ποίεον
κακῶν essecestram, quia sententia, quam ita lucramur, jam inest in sequen—
tibus verbis: ὑπὸ τίνος ἠπατήθητε. Videntur haec verba eodem laborare
mendo atque verba: νὴ δυναμένῳ ἀπατηθῆναι ἀπὸ τοῦ δοθέντος ἀγαθοῦ,
quae suut p. 44, 2. lltroque loco pro dud scribendum aJ'o: ἐπί. Nam
ἀπατᾶσθαι, sire ἐνεδρεύεσθαι ἰαί τινος, nou ιλττό τινος, usurpare licebat ca
significatione, qua opus est: „decipi circa aliquid“. -· V. ὦρτο ἀναλῶσαι
δυνηθῇ scribendum ridetur: ἀναλῶσαι ἂν δυνηθείη. — V. 12 legendum:
τὸν ἄνθρωπον.

P. 232, 5 Drcsselii conjecturamfannot. 2 prolatam, ferendam non
esse, docent verba, quae sunt r. 11 sq. — V. esqq. quae leguntur verba,
uc sic quidem, ut nunc suut edita, ferri possunt. Pro ἔστε scribi posse:
ἐστὶν, ut Divisio, ita etiam mihi in mentem veuit. Sed magis etiam haereo
in dictione διὰ τοῦτο, An verba sic interpungenda: νῦν δὲ πάντα πράτ-
τετε, δι’ r‘i ἅνθρωπος ἐνθυμεῖ· αἰιλικία γὰρ καλ ἀθυμίαι γίνεται dra τοῦτο·
ιμονεύετε καὶ ἀφαιρεῖσθε τὰ αὐτοῦ cett? Praeterea offendo in vocabulo
αμεῖς sic, ut nunc, posito. Jam iu Recoguit. V, 23 haec scripta reperiuntur:
—- „omne ergo quod ipse pati uon ris, cum facis alii imaginem dci iniquis
moeroribus foedas. intelligite ergo⁷ quia latentis intrinsecus serpentis est
sug-gestid‘ cett. Quae quamvis haudquaquam ad verbum respondeant iis,
quae suntin Homifiis, tannen favent ei, qui conjiciat, aute ἑρπετῷ interci-
disse verba talia, qualia sunt: ἐννοεῖτε σὺν, ὅτι. Vocabulum ὑμεῖς conjun-
gendum erit cunr praegressq θέλετε. - V. 15 recipiendam censeo codicis
0 scripturam: ἀνῄρητο. cn. p. 290, 15. —- V. 17 forsan scribendum: πλὴν
εἰκῆ οὕτως εἰ θέλετε cett. · Ἴ

P. 233, 17 codicis Ο scriptura haudquaquam praeferenda crat lectioni
codicis G: τὸ μὲν cett, quae veroprcpior est. scribendum enim: τοῦ
μὲν cett. -— V. ,18 sq. uon dubium, quin Dresselius parum apte sic edi—
derit: τῴ δὲ ὅντως Θεῷ πρὸς ταῖς εὐχαῖς [ἐχόμενοι πολλοὶ] καὶ Ἓλληνες
ἐσώθησαν. Verba ἐχόμενοι πολλοὶ de suo addidit vir doctus, ut lacunam
expleret, quac estin cod. Ο, Non male Schweglerus: προσιόντες
εὐχαῖς. «λαστ aliquis tentaverit: - προσελθόντες, εὐχαῖς προσευξά-
μενοι, ααὶ cett. Praeterea scrupulum injiciunt verba: καλ Ἓλληνες. Ea
nou fuisse in exemplo Rufini, ut credamus facere potest hic Recognit.
V, 25 locus: „et ex ipsis, qui impura figmenta et pollutas imagines
venerantur, nonnulli convers1 ad deum, et revocantes se a peccatis et
agentes bona opera, perveniunt ad salutem“. Ergone retinenda sunt et
sic accipienda: „quamvis“ vel „adeo paganae? Pagarum siguificat vox
Ἕλλην etiarn infra p. 241, 6, ut saepius in novo Testamenta. An pro
’Έλληνες scribendum: ἐλεηθέντες, „veniam nacti“? Hoc qui probaverit,
ei statuendum erit, aut participium προσεοξιζιιενοι aut verbum linitum
προσασξαντο lacuna, quae proxime antegreditur, esse haustum.

P. 234, 1 scribere praestat secundum codicem O: ἀλλ’ οὗ τὴν ἀρχὴν

’ cett, interrogationis siguo post ἐνθυμεῖσθαι posito. Sunt autem haec

verba aliorum, non Petr13 id quod expresso verbo „inquit‘ significatur in
Recognit. l. e. Nou liquet, utrum codex ll praebeat: ἀλλ’ οὐ ἀρχὴν, au
ἀλλ’ οὐ τὴν ἀρχὴν. Illud sumendum esset, si annotationis siguum justo

loeo collocatum esse constaret. At hoc7 opinor, verosimilius. - V. l
· Schwegleri mutationem haud adeo certam judicaverim, ut in perpetuita-
tem verborum receptam velim. (lodicum scriptura: ὑφ’ ἑτέρου ἀνάγκας,
mugil} qppdpat ad oppositabverba: tdtp προαιρέσει. ἰ V ὃ

., vera vi etur avisii con'ectura: roi ε είοναι κ- . s .
quae sunt'vcrba: at οὔτε τελείους debete uccgreis1‚biiieifirobg ascensii,
quum primurn legi sic emendanda csse statui: οὔτε trel: οὐ) νεφέλη
τοὺς ὑετοὺς cett. Post vidi, similiter jam Davisiurn conjecisse scribendum:

 

