roonnnrnnmsaomonrnrnnnonnms. 323

ἰ enim plura menda certum est. Et nimum quidem dictio καλ intrarem·
ξ non potest. Sensit ejusmodi quidibesselius, verba sic latina faciens:
ξ „rex et ipse, futuri quidem aevi“. Sed haec locum capiendiratio nullam ,
babet robabilitatcm. Au scriptum crat: κληοοιτὸς, similiter atque
ι, antea ealtem rege dictum cst: βασιλεύειν perprobavit? Deinde in verbis
· ἓν τοῖς παροῦσι intercidisse particulam aliquam adversativam, vero est
ᾗ simile. Denique dubito an tam supplementum Dresselii ἀλλ’ quam codicis
³ scriptura ὥς genuinam scriptoris manum nou praestet. Ergone legendum:
5 ἓν δὲ τοῖς παροῦσι, την παρρησίαν ἔχειν οὐ δυνάμενος, [rodheri ς (sc. τοῖς
j ἀνθρώποις), τίς ποτ’ ἐστὶ λανθάνειν πειρώμενος, τί( σιννφέροντα συμβου-
’ zio? — V. 14 Dresselins scripsit: τῶν dt όόο τούτων [ό ἕτερος] τὸν ἕτερον
βιάζεται. Et sane lacuna aut hoc modo explenda est (cfr. p. 329, 6) aut
a, nt ἑκάτερος inseratur, qno de vid. . 387, m.

Ρ, 398,ss dubitare licet, pro δίκην υπέσχειν utrum ιλ. ὑποσχεῖν and.

ὑπέχειν scribendum sit. Mihi accentus ratione habita alterum facilius
“ 'leoque probabilius videtur. An quis existimat positum fuisse: ὑπίσχεινῗ
ι ——V. 10 sq. quarm συμβεβηκόσιν ineptum et verbo finito opus sit, non dn-
ζ bito, quin legendum sit: συμβεβή astuto, „orti suut“. — V. 18sqq.haec
ἔ habemus verba: ὅθεν δὴ καὶ πατὴρ τυγχάνει πάσης οὐσίτις οόσης γνωμης τῆς
Ξ κατὰ τὴν κρᾶσιν ἔξω γὰρ κραῧεῖσιν αὐτοῖς ώς τεκνὸν ἡ προαίρεσις ἐγεννήθη.
ssj Quorum priorem partem corruptam esse pro certo habeo Videntur autem
inter οὐσίας et οἰίσης plura verba excidisse, in quibus de ortu duorum regum
² vel ducum sermo erat. Ad hos enim spectat vocabulum αὐτοῖς, Ante
ὅθεν (λη puncto minore incidendum.
ξ Ρ. 339, 7 sqq. Dresselins scripsit: ὅθεν καὶ την ἐπιθυμίαν, ὦς tiron
⁵ εἶ[πον], διαδοχὴν βίον ἔχοντες, ταύτην πληροφοροῦσιν) ὡς ἔτυχεν taltorta]
παίδων adoriri, ἢ ἕέλλη τινὶ κολακευούση ἁμαρτία, Quod priore lacuna poste-
riorem verbi εἷπον syllabam absorptam esse existimavit, procul dnbio
verum vidit. Gn. de re p. 390, 18sqq. Sed necesse est post illud vocabulum
etiam exciderit praepositio εἰς Εἰς διαδοχὴν βίον prorsus respondet ei,
‚ quod paullo infra, v. 13, reperit-nr: ἵνα διαδοχὴ βίον γένηται.. Alteram lacu-
* nam a viro docto inepte expletam esse, quis non videat? Quouis pignore
' contenderim, locum ita constituendum esse: ταύτην πληροφοροῦσιν ὡς
l ἔτυχεν, ἡμιπεπόνων vet— id quod mibi probabilius videtur —- ἡμι-
2 πεπείρων παίδων ηιθορηῖ. (Ιῆιιιπέπανοι sive ἡμιπέπειροι παῖδες sunt
, „semimaturi, semiadulti puerii‘. Utriusque adjectivi usus rarus quidem
,Ἰ est, at neutrum in dubitationem vocare licet. Vocabulum φθορὰ de
ξ vitiando intelligendum. Dc occisione infantium neque hie cogitandum
’ neque loco consimili, qni est p. 133, 10, ubi οἱ drot appellantur παίδων
placoris. —- Adnotatu etiam digna locutio ἐπιθυμίαν πλη οηορεῖν eodem
sensu, quo paullo insta surruptas πληροῦν7 adhibita. simiiiter Paulus in
’ epist. ll ad Timotlr. v. 5 posuit: τὴν διακονίαν σου πληροφόρησον, — V. 14
³ apographum Drcsseliannm praebebat: iou.

P. 400, 3 scribendum: ἐκ τοῦ Ἀδὰμ ἀνόμοιοί {pro Ἀδὰμ ὁποῖοί) τινες
ὄντες tto ἐγεννήθησαν, cfr. etiam v, 10 et 11. — V, pro νομίσας comigen-
, dum: νομί οης. - V. 73 codicis Ο scriptura καὶ ὠς minime mutanda in:
ὡς καὶ, sed in: καὶ τός, „atque ita“. - V. 19 sq. Dresselius sic scripsit:
ἄτρεπτον γὰρ καὶ ἀεὶ όν, liaffirini προβάλλειν βουληθείη, ἀνάγκη πᾶσα τό
προβαλλόμενον αὐτῷ ὡσαύτως [εἶναι] τὰ πάντα τηῖ γεγεννηκότι, At ἄτρεπτον
mutandum erat in: ι’ίτρεπτος. emptor, 1. Deinde dubitandum, num
ὁπόταν genuina sit hujus scriptoris manus. Equidem potius conjecerim,
posuisse cum: ὁπότε. Contra fieri potest ut verum viderit Dressclius‚
quum lacunam, quae est post ὠςαότως, explevit per verbum εἶναι. Dictio
ωςαύτοις εἶναι τη] γεγεννηκότι significat „eodem loco esse, ηυο is qui
genuit.“ Vel sic tamen illam conjecturam non ausim certam abere.

P. 40115 nescio an scriptum fuerit: καὶ τούτῳ ταύτη μᾶλλον ἔστι
πιστεῦσαι, ᾑ cett. In apographo Dresseliano erat: μᾶλλόν’ἐστι. - V. 18.
verba τοιοῦτον κατὰ μεταβολην καὶ τρόπην sana non sunt. scribendum

τιν

 

