322 r.wmsrannrlunorlrr.crrrr.

πάντων τῶν ἀκροατῶν significat: „coram omnibus auditoribns“, aeque
atque paullo supra v. 14: ἐπὶ πάντων, „eoram omnibus“. Ofr. etiam
dictionem τὸν ἐπὶ τῶν ὄχλων ἔλεγχον, quae cst p. 373, 13, ut alia taceam
, exempla praepositionis abhoc scriptore saepius eodem significatu adhi-
bitae. —- V. lssqu. quae reperimus verba: πέρας γοῦν οὐκ οἶμαι, σὲ ἐπὶ νην
ζήτησιν ἐλθεῖν, ως ὑπέσχου, ἀλλὰ πρὸς τῴ δοκεῖν μὴ αἰτιᾶσθαι ἐξιὼν ἔπαν-
ελλνεῐν insufflant, ea etiamnunc duo continent menda. Dictio πρὸς τῷ
δοκεῖν sensum idoneum non praebet. Corrigendum: πρὸς τὸ δοκεῖν, „ut
videreris“. Praeterea Dresselii conjectura αἳτιᾶοσαν non satisfacit. Codex
0: αἰτεῖσθαι. scribendum erat: ἡττῆσθαι.

Ρ. 395, 5sq. ne quis de mendo suspecta habeat verba: μετὰ τῶν συνη-
θεστέρων εἰσιὼν οἴκοι taut-entra, moneo, construenda esse verba εἰσιὼν
οἴκοι, ita ut οἴκοι. sit „domnm‘¹, secundnm usum rariorem, cujus exemplum
exstat etiam in Xiphilini Excerptis ex Cassio Dione 75, 9: οἴκοι ἀναχωρη-
σάντων. —- Contra corruptelae manifesta ’ sunt verba, quae sunt v. 7 ε ὀ
θεός, ὁ ἐκλεξάμενος σε καὶ σοφίας ἀναπαύσεως μὲν ἕνεκεν τῶν εὐγνωμόνων.
Ocius corrige: σοφίσας. Σοηιίζενν, quo verbo liic scriptor usus est etiam

.118‚ 19, et paul, 6, significat: „sapientemreddere, institueret - V.9sq.
iaec reperiuntur scripta: καὶ ἡμῖν δὲ περὶ πονηρῶν διαλεχθῆναι σε ἀξιοῦμεν,
ἐλπίζοντες ννηοιώτερόν σε ἡμῖν τὸν περὶ αὐτοῦ &aprima λόγον. Vocabulum
πονηρῶν quum jam eam ob caussam offendat, quod plurale est, turn in
πονηροῦ mutandum esse monstrat sequens περὶ αὐτοῦ. cfr. etiam p.
396, 3 et 13. Pro ἑκφαναι apographum Dresselianum praebet: ἔκφάνει.
Ergo aliquis conjiciat scribendum esse: repuncta Ego tamen nescio an
potius scriptum fuisse dicam: ἐκφῆναι. De aoristo verbis sperandi sub·
· juncto cfr. Lobeck. ad Phrynich. p. iolsq. Neque vero opinor, quemquam

probaturum esse ἐκφαίνειν, provocantem afflesyehium, apud quem ἐκφοὲναι
explicatur per ηιανεροῐσαι, Quippe jam L. Dindorfins in Thes. Stephan.
ed. Paris. Vol. Ill, . 019 animadvertit scribendum videri: ἐκφαῖνον, ita ut
vor sit a scriptore orico adhibita. Locutio ἐκφαίνειν λόγον saepius repe·
ritnr, cfr. e.. g. Eur. Hippoi. ν. 881, Herod. VH, 160, Thales ap.Diog.Lae1t.
Ι, 43. — V. lt Dresselius scripsit: ὠς αὐτηῖἔθος ἦν πρὸς τοὺς γνησι[ωτέροος]
λέγεσθαι, quae rerba sic fecit latina: „quemadmodum mos ei erat cum
familiaribus colloquendi“. Quin ηινησιωτέρους genuina sit hujus scriptoris
manus, dubitare non sinit locus, qui est p. 413, 17, Exempla vocabuli
γνήσιος a recentioribus Graecis ad „cog-natum, familiarem“ significandum
adhibiti congessit G. Dindorfius in Thesaur. Stephan. ed Paris. V. Il, p.
671. Sed pro λέγεσθαι, repositum oportuit: διαλ cyaneae, quo verbo hic
scriptor etiam rn antegressis usus est.

P. 397, 2 legimus: τὸ δὲ πνεῦμα καὶ αὐτὸ οὐ τριτονενὲς riv, ἀλλὰ τριμερές
cett. At vocabulum τρντογενὲς corruptum esse, ¹etiam Uhlhornius vidit,
cfr. l. c. p. 190, adnot. 58. Coujecit is, scribendum esse: τετραηνενές. Quod
quum sit „ex quattuor elementis ortum“ secundum Homil. XX, 8, (cfr.
etiam XX, 5, p. 400, l2sq, XX, t, p. 403, lOsqq.) bonam oriri sententiam
existiman dici enim: σῶμα τενραγενὲς esse, πνεῦμα vero non esse τετραγενές,
ilerum enim vero verbis: τὸ aa πνεῦμα καὶ αὐτὸ οὗ τενραγενὲς ὅν, potius
srgprficatum esset, neque σῶμα esse τετραγενές, Omnino non liquet, qua
ratione sive τετρανενὲς sive νρινονενὲς oppositum esse possit ei , quod est
τριμερές. Non dubito, quiulegendum sit: ταυτογενὲς, „ejusdem generis,
ex uno eodemque constans“. - V. 5 nollem Uhlhornius l. c. pro ηυραμά-
των tirio scribendum proposuisset: φ. δυοῖν, satis enim fre uens est δύο
indeclinabile, quod etiarn paullo post, ν. 14, invenitur. — . 'l in verbis ἡ
μὲν οὐρανῶν λεγομένων, ἡ ot των ἐπὶ γῆς νῦν βασιλευόντων pro λεγομένων
scribendum: λεγο ένη, cfr. p. 389, 11 sq.⁷ ubi mentio fit τῆς τῶν οὐρανῶν
βασιλείας-0111101111 ad emendandum sunt verba, quae leguntur υ. 10 sqq.:
ὁ δὲ ἕτερος, καὶ αὐτὸς βασιλεὺς ὑντὰρχων τοῦ ἐσομένου αἰῶνος, στέργει πᾶσαν

νὶνθρώσων φύσιν, ἐν τοῖς παρουσι. τὴν παρρησίαν ἔχειν οὐ δυνάμενος, [ἀλλ’]
ως τίς ποτ ἐστὶ λανθάνειν πειρώμενος τὰ συμφέροντα συμβουλεύει. Inesse

 

