rrrrour Paroa. 95

CXL. Haec cum pater publice quasi ex persona Simonis dixisset et
Petrum laudasset, universam Antiochensium civitatem ad illius desiderium
traduxit, cunctique se eum vehementer exoptare asserebant, nonnulli vero
ctiam pat-ri, tanquam is ipse esset Simon, succensebant propter nimietatem
amoris erga Petrum, et manus iniicere conabantur. At ille veritus, ne ab
ipsis interficeretur, per legatum postulavit aPetm, continuo ut reniret,
quo se nancisceretur virum, et in urbem desiderio illius flagrantem oppor-
tune adventaret. Quibus auditis Petrus plurimos ad agendum conventum
adduxit et episcopum constituit, multos curavit atque baptizavit, triduo—
que Laodiceaetpraeterea commoratus Antiochiam propinquam civitatem
adire festinavi .

CXLI. Et quidem cum ad urbem pervenisset, universus populus ac-
· crnrens cum gaudio ipsum excepit tanquam veritatis praeconem et Apo-
stolum. Precrbus autem fusis et manibus super eos positis, universis male
habentibus attulit medicinam, item rmum Deum in tribus personis annun-
ciavit, pluribusque eos de unius numinis principatu docuit. Deinde ad
hospitium nos recepimus. Intelligens autem senex Petrum adesse accurrit,
seque deiiciens in terram illius pedes complectebatur rogans, ut divino
baptismate consummaretur, quo antequam animae pulchritudinem et for·
marn corporis reciperet per baptismum, fieretque particeps intemeratorum
Christi mysteriorum. Et Petrus tradita ei christianae religionis doctrina
multisque de salute prolatis tandem hoc addito, dominum nostrum Iesum
ν Christum filium Dei in mandatis ad discipulos dixisse: Qut crediderit et
baptizatasfacrit, sulcas erit et scacardaacfidem aarum Jiat act sicut ais, tem·
pore iam ad vesperam inclinante, cibum sumpsimus, et post solitam preca-
tionem somnus nos occupavit.

CXLII. Sequenti vero die Petrus iterum maturius surgens postquam

j oravit, patrem et nos accersivit et Hodie, inquit, fratres, magnum gaudrum

orietur in caelo propter divinum munus renascentiae boni senis Fausti,
· Cumque nos assumpsisset, egressi sumus ad loca orientalia civitatis, ubi
multae erant aquae ac purae, solumque patrem seorsum sumens multisque
instituens tradensque illi doctrinam de Deo eiusque in carne ad nos ad-
ventu baptizavit eum in nomine patris et filii et spiritus sancti3 cumque
panem, accepisset gratias egisset ac benedixisset sacra ipsi mysteria irn-
pertivit. Et eramus pariter crmcti in Domino noctu ac interdiu exsultantes
tum de patris per divinum spiritum instaruata nativitate, tum dc auditione
oraculorum Petri. Cum igitur per aliquod tempus una ageremus omnibus

ιἰ patirerunt res nostrae, et in omnium ore versabamur, cunctique mirabantur

de universis quae contigerant nobis, Deique erga nos patrocinium in
nostra recognitione celebrabant.

CXLIH. Fama igitur quoquoversus pervagante Antiochiae praeses
cuncta quae patri et matri acciderant resciscens, quodque ad Caesarem
cognatione attinerent, dc his refert ad Tiberium. Quibus auditis impe-
rator iubet, eos quam primum Romam mitti. Quod et factum est. lllos-

κ-

· BC, Hom. XX, 23, nostraE 11, 11 al. Luc-15, 1, 10. - 3) ἦν om. BCD et al.
ap. ssot, παραλαβών D. — 1) iunco· ap. Cot, ὑπάρχουσιν exh. nostra Epit.
' de B. -tlnapataaelvD.—5)aac²a ἐραν
Cap. CXLI. l) παραλαβών ἡμᾶς 1).- 6) ἐπὶ al. ap. Cot— )λὸ-
Β. - 2) μυστηρίων τῶν τοῦ χριστοῦ yur B.
leg·- C. - 3) εἴρηκε inserit C, seq. ἔφη Cap. onam. 1) πανταχόσεν D. —
omisso. Deesse ἔφη in aL, adnotat Cot. 2) συμβεβοηκότιι Β. - 3) τῆ excidit
1111116, 16. Matth. 9 et 15. - 4) με- 1111111011.- 4) Aliter ¹Nicepho-

. recluditur B, nostra Epit. et al. ap. rusffisr.uccl.ub.2.cap.35. Acrius

011.-5)ἡμιῖς111111.11.1ρ.011. ’ sententia discedit Freculfus tom. 2. lib.
‚ Gap. CXLII. 1) ὀρθριαίτερον C, 2. cap. 10. Estautem Nicephorisen-
ορθριαίτερον supra ω D. — 2) cfr. tentia, haecsub Nerone contigisse. Oct.

 

