nrrroun rnroa. 97

magno eum honore ae satellitio praeses ex Antiochia mittit ad Tiberium

Caesarem. Intuitus antem Caesar patrem et matrem agnitisque eis super
re obstu uit, patrisque ceruicem complexus acriter flevit. Cohibito autem
luctu ad senatum respiciens ait: audete mecum omnes et commune
festum agamus inventionem Fausti et Matthidiae, uod cum mortui puta·
rentur revixerunt, cumque periissent reperti sunt. ostea et cum iis epu-
latus multamque pecuniam largitus, insuperque ipsos ad famulatum servis
augens ae ancillis, {urimo comitatu ethonore circumdedit oui etiam
nou exiguo tempore omae aetatem egerunt, pie quidem viventes suaque
’ erogantes pauperibus et consectati omnes alias virtutes, donec in senec·
tute bona, eis quae hic sunt relictis, Christi regnum consecuti sunt, exem·
pler vitae ac specimen ad virtutem accuratissimum suam vitam Romanae
republicae largiti.

CXLIV. Ceterum ego Clemens cum fratribus adhuc apud Petrum
doctorem mansi, qui evangelicae praedicationi insistebat, et complanes
, variis morbis ac perpessionibus curabat. Deinde ille urbibus peragratis

Romam quoque pervenit, atque iis qui concurrebant verbum pietatis an-
nunciavit, multosqne er baptismum adduxit ad Christi religionem tam
viros quam mulieres a eo, ut et brevi tempore nobilium mulierum clarissi-
mis, quasque solent aratroque nuncupare, propemodum universis persua-
serit, ad sanctum baptisma confugere ac Deo credere.

CXLV. Sed et ipsi iam vita relinquenda fuit et proficiscendum ad
magistrum Christum evangelii cursu consummato. Id quippe cum notum
illi esset, et ipsum ad crucem, ut eum magistro passionem et loriam com-
munem haberet, esse damnandum, una congregatis cunctis detritus, ap-
prehensa manu mea, stans iu media concione et ecclesia Audite me, in-
quit, filii et tratres: cursus quidem mei finis prope est3 id enim et iam
milri est cognitum, Clementem autern bunc episcopum vobis hodie ordino,
cui et meam sermonum cathedram credo, quoniam ab initio hucusque
comes mihi fuit, sicque omnes audivit conciones meas, qui in omnibus par-
ticeps tentationum et periclitationem mearum factus in fide perseverare

= inventus est, quem ego omnium certissime novi esse Dei cultorem et' ho-
minum amantem, castum et temperantem, bonum, iustum, atientem et
valentem fortiter ferre ingrata facinora nonnullorum, qui C istiana im·
buuntur doctrina. Quare illi trado potestatem ligandi et solvendi. Liga-
bit enim, quod ligari oportet, et solvet omnino, quod solvi debet, ut qui
ecclesiae canonem ac regulam probe cognoscat. Ipsum ergo audite scien-
tes eum, qui veritatis praesidi molestiam exhibet, in Christum peceare et
Deum universorum patrem incitare adirem, quapropter non vivet. Ipse
{taque praeses debet medici locum obtinere, non bestiae ratione carentis
urorem.

CXLVI. Haec eo dicente ego Clemens procidens interram multus
eram in orando doctore, etin sede quarn maxime deprecanda. Sed divinus

R

nostra Epit. - 2) ἐχομένου D. — Vita. Cot. Vulgata lectio est in C, sed
3) ἐπὶ B. Scribendum videtur: Ἐγὼ cum transpositione otor perpetuae κα-
ν μέν τοι Κλήμης ..... μεμενηκιὸς (vel ren—o) πεῖσαι om. D.

potius Gen. absol,).....icrpre¹uqr ἐπὶ Cap. CXLV. 1) ἤδη des. in D. -—
τὰς πόλεις mr. - 4) reptes e, -an nm 4, r. - 3) zoam u. ap.
dztyysts BD et nl ap. Cot-5) Legit Cot. — 4) πιστεύω er BGD, Hom.
Barthius lib. 32, Adversariorum cap. Epistola Clementis ad Iacobum c. 2,
14 ἃς καὶ ματρώναςὸ λόγος cide κα· nostra Epit. et al. ap. Cot, ἐπίστευσα
teir parva quidem transpositione, verum vulg. «5) οὕτως BCD, up. Clem. ad
mrnimenecessaria. Per matronas intel· lac. 1. c. et V nostrae Epit, οὕτω 0
hguntur honestae feminae, honesto no· nostrae Epit et vulg. - b') ἐπακού-
bilique loco natac, ut dicere est cr Ce· estora B. - 7) Luc. 22, 28. — 8) φέ-
drcno et Servio. ἑορτὴ τῶν Morpwuo- ρειν om. C⁴ - 9) τε om. D. Otr, Matth.
λίιυν memoratur aPlutarcho in Romuli 16 et 18.

7

 

