262 r. :irruentum Aurorrrr. onrrr.

ambigere licet, utrum ἀποδοίη an ἀποδῷ, quae est cod. C. lectio, genuina
habenda sit scriptoris uranus. Ofr. Lobeck. ad Phrynich. p. 345 sq. κ
Gravius mendum inest in postremis verbis. Υ Quid enim, quaeso, sibi vult
dictio: τὸν αἰῶνα τρέχει, quam interpretantur: „percurrit saeculum“?
Procul dubio reponendum est: τὸν ἀγῶνα τρέχει, efr. p. 276, 10 sq.

P. 89, 9 Dunckerus scriptum tuisse existimat: τά τῷ Θεῷ διαφέροντα,
ut p. 50, 18. - V. ll sqq. quae leguntur verba: ἡ μὲν οὖν ἐν γεννητοῖς γυ-
ναικῶν οὖσα, ὡς θήλεια τοῦ νῦν κόσμου ἐπαγγελλομένη, άρσενικὴ εἶναι
πιστεύεσθαι θέλει, corrigenda esse videntur erbis paullo ante, r. 6 sqq,
positis: αὕτη τοῦ νῦν κόσμου ὡς θήλεια ὁμοίου άργουσα πρώτη προφῆτις
εἶναι πεπίστευται, μετὰ πάντων τοῖν ἓν γεννητοῖς γυναικοῖν προφητείαν
ἐπαγγελλομένη. Neque cuim satisfacit conjectura Davisii, scribendum
esse censentis: τῴ νῦν κόσμῳ. Videtm· autem post ἐπαγγελλομένη inter-
cidisse vocabulum aliquod, en quo penderet genitivus τοῦ κόσμου. Opinor:
άρχειν, quod verbum facillime excidere potuit propter sequens: άρσενικὴ.

P. 90, 5 in libris mscr. reperitru·; ὠς θήλεια ἐμμηνίοις et ἐν μηνίοις.
Scribendum esse: ἐν ἐμμηνίοις, praeter me vidit etiam Dunclrerus. —
V. 13 sq, manifestus error est in scriptrna cod. 0. a Dresselio exhibita.

P. 91, 3Dunckerus verba ἐπὶ τῷ de mendo suspecta habet, secundum
Genes. l, Τ corrigenda cese censens.

V. 92,5 praestat cod. 0, scripture ὅλος. - V. 15 Dunolrerus animad-
vertit pro λόγος legendnm esse: λόγῳ. Recte, cir. p. 92, ll. — V. 11 post
ὁπόταν intercidisse videtur: γὰρ.

Ρ. 999 fieri potest, utut,q1md praebet cod. 0, corruptum sit e'r: εἶτα.

Ρ. 91,8 ego formam βαστάξαντες (do qua cfr. (λι, Dindorfius in The-
saur. stephan. ed Paris.) repudiaverim et βαστάσαντες, quod est in eod.
’ 0, in textum receperim. - V. 19 inter verba ὅτι et ἀδικουμένους excidisse
videtur articulus: τοὺς.

Ρ, 95, 11 certam existimo Davisii conjecturam, pro ἐν άννδροβίοις scri· .
bendum esse censentis: ἒνυδροβίοις.

P. 90, 5 sqq. legendum propono: πόσα δὲ τῆς χέρσου ζῶα, καὶ τιῦν ἐν
ὕδασιν ὠς ιἰδάνατον εἰπεῖν - άγλονλ - V. 16 verbum κινοῦνται, quodDres-
sellus er cod. 0. recepit, ferri omuino non potest. Aut servanda codicis 0
scriptura urerentur, aut scribendum: κ evodo ι ν, -

P. u, 3pro πλάσσει scribendum est: πλάσσεται. - V. l‘l reponen-
dum erat εὐγνωμόνεις e cod. 0. ·

P. 98, 9 in verbis: ἐὰν ἐπιγνῷς ὃν έλαίλες, aperte mendum inest, cujus
corrigendi ratio facillima haec est, ut pro ὃν ἔλαθες reponatur: ὃ ς ἔλαθέ
σε. - V. {imagis placet verborum collocatio, quam sistit cod. Ο. - V.
14 recipienda erat Epitomes prioris scriptura: τὴν ἀνωτάτω καὶ πάντιι
δυναμένην πρόνοιαν, cui etiam codd. C et 0 favent. Reperitur ea ipsa in
Epit. alter. 0. XXXVI. — V. remesarius exhibuit codicis 0 scripturam:
καὶ πολλοῖς μυρίοις χαλεποῖς ὑποκείμενος πάθεσιν, non magis eam feren·
dam quam quod in cod. 0 et in codd. Epit. Dr. reperitur: καὶ πολλοῖς καλ
μυρίοις, Equidem non dubito, quin scripturae καὶ πολλοῖς et καὶ μυρίοις
ex binis diversis libris manuscriptis sumtac et temere conjunctae sint.
Ergo alterutra transmittenda erit. — V. 16 sq. quae leguntur rerba: ὅθεν
τούτου δειχθέντος ἀπὸ τῶν γραφῶν, ὡς ἐγὼ λέγω, ἕτερος ἀγράφως περιλεί-
πεται εἶναι, προγνωστικὸς cett, non esse sana apparet. Dubito autem,
num Schwegleri conjectura: άγραιγος, admittenda sit. Sed quum eod. 0.
Epit. Dr. pro περιλείπεται porrigat: περίληπται, vide an sumptum fuerit:
περιληπτός ἐστι, „percipi potest.“

P. 99, 1 σοι, quod editum est: τοῖς ἐναντίοις άντικείμενος, sententiam
perversam praebet. Jam quum cod. 0 Homil. et cod. Ο Epit. alterius pro
ἀντικείμενος habeant: ὑποκείμενος, ego conjicio binas exstitisse scripturas:
ἀντικείμενος, et: τοῖς ἐναντίοις ὑποκείμενος,

Ρ. 100, 9 recipienda esse videtur utriusque Epitomes scriptura: προ-
area-1³1. 19 digna non est, quae spernatur omnino, varia lectio: σὺ ὠμο-

 

