190 οοοιιιιιιιιιι

777³] ἐλθόντες 077 εἷς 777 ’ξεινίαν καλ άναμειοητες 77777 ἐλθεῖν ιλλλλλ Ιλοις
διελεΙόμεθ-αηι ιετΙλ ἱκανάς θλ ω’ρας ὁ Πέτρος ἐλθάΙ καὶ ιλριον 777737377'7 7777.
ρισΙτιἸσας, ειλλοι 777 ’σαςΙλ ιλΙΙάσας, κλάσας, τῇ Ιιητρι πρῶτϋλ ὃλῑὲδωκὸν μετὰ
ιαιλτην λΙΙιῖν τοῖς υἱοῖς 777779 ιιιλ” οοτιις 777’177 σοιεστιιλθημεν, καὶ τὸν θεὸν
ειλλοΙλί Ισαμεν.

CXI. Τότε λοιπόν ο Πέτρος, τόν όΙλον εἰσεληλυθότα ιδὼν, ιιαθι
σθεις και παραιαθεσθλΙναι 777779 ιελειλσας οιΙιιΙΙ γεῖται, λ’ τινι λόΙῳ ΙιροπεἸιψας
77779 άπὸ Ιοιλ βαπτίσματος αιλτΙλς βραδύνας ἐπηλθει. ΙλΙν λλ Ιλτιαν ἔλεγεν
777777777' άΙια 7773 Ινμάς, φησὶν, αποστι ναι ΙὲροΙν 677776777 ἐργάτης, Ιιερίερ
Ιος λκλέπτων ἑαΙιτρν, 7977777776707776779 ἡμᾶς, ὡς αιλτός ὕστερον ολΙιολό 077677,
πρὸς τὸ ἰδεῖν τί άι πράττοιμεν εἰς τόν σκεπαιόν3 τοπον εἰσελθόντες Ιλιιι
λάθρα ἐκβὰς ἠκολούθησεν ἐνλ εοκαίρογ τόπῳ προσελθὼη ιαλ προσαΙορειλσοΙς
ἔφη Ιέκπολλοῖ· σοι ιὶνολοοθιλν καλ σΙντιΙΙελν θέλων η’δοιλΙιηΙ, ΙιΙΙπω· ςιὸς
περιερΙιΙ μοι ΙΙιλεπαίνΙΙς ιιλν δΙε5 ια εμοι δοκοῦντα αλι θη ει βοιλλει λεἸιι.
καΙιλ ιλπεκριΙάΙιην· λε’ εΙε λΙΙιῖιΙ ὅπερ σοι δοκεῖ καλὸν εἰναι, 7777 ἀποδεξόμεθρλ
σε, ιιλν τιΙλ όντι 777 ιιιλὸνλ Ι τό λεΙΝόΙιενον, επειλτερ άΙαθη προαιρέσει τὸ
δοκοῦν σοι καλόν εἰπεῖν ἠθέλησαςΙ

GKH. Καὶ ο Ιε’ρινν τοι λ Ιειειν ηρ οξιΙιο ουτως λ θαλάσση ομιλς λελοι-
αελιονς εἷς τόν ιλιΙιλΙρνΙον τόπον ιλποΙιορησανιας ἰδὼν, Ιιροσελθὼν λάθρα
ααιεσιιλποοιΙ τὸ τί ιλν ἐν. 777777'79 εἰσιόντες ”Q‘ffwstwi και ἐπειδὴ εοΙοΙιιέΙοος
εἶδΙν,ιλνΙεΙολρησιι ἐλειἸσιΙς δλιλμαςάνεἸιεινα, όΙτοις ἐξιοῦσι-νλ πρασοΙιΙλιἸσας
πεΙσω Ιιη απαιασιλαι 0777 Ιάρ θεος εστιν οοιε πρόνοια άλλα γενεσει τα
πάντα ὑπόκειται, Ιός εΙ ιλ ἐφ’ οις Ιιέπογθα πεπλιΙροςοόριΙΙ 7777 ἐκ πολ λοι Ιλιρι
βῶν το ΙιιλθΙιηΙια ΙΙλΙ οιλν ρλπιιιιλ 77'77 ΙιλΙρ εΙΙι, 77'77 777, τὰ 7'7 της Ιεν ἔσειρς
παθεῖν α’νιΙγκην εΙεις. αἱ γάρ ειλΙαλ ει ’ἐδΙλναντό τι 7 τὸ ειλποιεῖν, αὐτὸς ιλν
ἐν τοῖς κρείττοσιν 77777' καλ νιλν, εἰ μη σε άπιΙτιΙ 7 πενιχρά Ιιοο3 αντη εσθης,
οινιι απιστισεις οΙςλε εγω. ἐν πολλη βιον ποιζ ων περιουσια πολλα ναι θεοῖς
ἔθυον, 777 ιλεολ Ιιειιοις παρεῖχον, καὶ 7377777 ειλΙοΙιενος τε 7777 εΙλσεβΙλνΙ ιιν πεπριι
ΙιελνιΙν ἐιιΙινγεῐν οιλκΙΙιλονλΙθιΙν. αΙλΙὼ εφην τίνα ἐστιν, ιλ πέποΙιθιιςΙ· ὁ 77
α’πειρΙλατο· οὐκ ΙλνάΙαιΙ λέγειν νον, ισως δὲ’ επΙ ιελει αιονσ Ι, τις νε ιλν εἸιΙ
ιιαΙ τινιΙν ιαιλ εν ποιαις βίοιΙ περιστάσεσι γέγονα. νιλν δὲ, ὅτι γενέσει τά
πάντα ιλπόκειται,π πλι Ιροιρορι θι ναι σε θελοι.

CXIIL Κιλγ α ΙειΙην ει Ιενεσει ια πάντα οποιειιαι, ναι τουτο οιλτιος
εἸον πεπληροφόρησαι, σεαριηλ ἐναντία νοσλν σομβοινλειλεις. εἰ μὲν Ιιλρ παρὰ
γένεσιν οιλ δυνατὸν οὐδὲ τό φρονεῖν, τί ΙιΙΙταιοπονεις, σιΙαΙλιΙολΙιλωνΙ ενέο
θαιὸ γενιἸσεσθαιλ αδνιαιον εστιν, ΙὶλλΗ ετι 7777 εἰ γειεσις οφεστινεν, 777
σπειλδε πείθεθ’ εμὲ μιΙ ΙσεἸλειν3 τον καλ τιιλι ιλσιριιΙ δεσιΙόιην, ον θελονΙος
777 γενέσθαι τιΙ, Ιενερθαι άιλιλνατον αελ γαρ τὸ ὑποκείμενον 773 λΙγινοΙιὲιιΙ
πείθεσθαι ιλνάΙιοΙν εἸοι. τΙλ ΙΙείιτοι ιΙιιλς νομιζομέηοιις θεοὺς σέβειν,Ι νενε-
σεΙος ἕπικρατοισης, περιττόν ἐστιν. ολλτε γὰρ παριλ. τό δοκοιλν 77 πεπριο-
’μένη [αλλ’ γινειαι, οἵτε 77707' τι ποιεῖν δύνανται, τη καθόλΙΙν αοιιλν 770777'-
μενοι Ιενέσει. ει γε’νεσιΙ εστιν, ΙλοτιλιΙιται ιὸ5 μη πρῶτον άρΙειν 7 λποιεῖ-
σθιιι ον ’δύναται το άγεννητον ὡς ΙλγεννητοΙ ἑαυτοῦ λπρεσβΙλτερον ΙΙηδὲν’ εΙοι·

CXIV Τοιαιλτα πρὸς ἀλλήλους λεγόντων ημαλΙν πολὺς παρέστη ΙόΙλος
κιΙλ τότε ἐΙὼ εἰς τόν όΙλον ἀποβλέπωνλ εΙΙην· ἕΙω καὶτὸ ἐμὸν ΙΙιλλον’ ει Ιιριν
γόνων θεὸν σέβειΙι παρειλη φως καὶ παράΙΙ ελμοι εΙωΙ γενέσει 777 προσανέχειν,
λεἸιι ιλλΙ πολ της ἀστρολογίας μαθήματι 777 τοιλτο οιλ προσέσχον. ὅθεν α’σιρο

 

