nn ennurnnrrs corr. euin nnn. norimus. 261

scriptura: cidi - προσ ε’ρων. — Vc offendo equidem in verbo ἰᾶται.
Exspectabam: σώζει, ieri tamen potest, ut scripturn fuerit: τοὺς di
λγνοοῦντιις οὔκ (sc. σιόζειλ, atque librarius quis, cui aliquid deesse vide—
retur, perperam addiderit verbum ἲῦται. - V 11 scribendum est: ιιολιι-
σθῆναι ἐφ ὡν ἔπραξε, cir. τ. 13. - V. 12 post ἔπειτα inserenda videtur
particula δὲ, — V. 14 sqq. quae leguntur verba admodum corrupta si fas
sit tentare, ego scripserim: ἴσως dt ἢ τῆς εὐσεβείας ὑπερβολῇ ἢ κοὶ τῆς ias-
σίος (so. ὑπερβολῇ) καὶ τοῦ κολασθῆναι ἀπολυθήσεται, συγγνώμην της
ἁμαρτίας μετὰ τῆς μετανοίας δεδωκυίας τῆ ς ἁγνοί ας, Postremus geni*
tivos absolutos, quos vocant, esse statuo. Dunckero in mentem venit,
pro ἄιεορτίσς scribendum esse: τὴν αἰτίαν,

.81,3 nescio an reponendum sit περιττὸν ex marg. cod. C. Certe
πέμπτον nulio pacto videtur ferri neque alio quo modo probabiliore cor-
rigi posse. — V. 13 scribendum videtur τη ς pro αῦτῦς. - V. 17: τοῦ ἑνὸς
καὶ μόνου θεοῦ, - V. 18 ego quidem haud aegre carebo voce ἀνθρώπων,
quael:J quam facile ex v. 15 in hunc uersum transferri potuerit, neminem
late it.

P. 82, 12 sq. secundum cod. Ο.. scribendum est: - κατὰ τῆς τοῦ Θεοῦ
μοναρχίαςτολμῦν θέλων, πολλὰς —- φωνὰς ἐνεγκεῖν ἔχει, ὅτι cett. Verbo
ἔχειν bic scriptor similiter usus est etiam v. 14 et v. 11.

P. 83, 2 reponendum est: εῦρη.

Ρ. 814111 verbis: πόθ-η, τόπους, ὅρους, post vocabulum τόπους ex-
cidisse: ἐμπροθίσμους, τρόπους, ostendit iocus, qui est p. 85, 3 sq. —
V. 9recipieuda est Davisii emendatio: πνευμόνων.

P. 85,3 baec edita leguntur: ἐπιστόμενο τεθαρρηκὼς ἐξετίθετο, ὥς
προίλεγον, σοηιῦς, πιΞθ-η, τόπους. At primum quidem pro ἐπιστάμεναι,
quae cod. Ο. scriptura corrupta est, recipienda erat cod. C. lectio: ιῑπιστό-
μενος. Deinde quod recentiores editores, Davisio obsecuti, pro utriusque
codicis scriptura προέλεγεν scripserunt: προέλεγον, male est iactum, id
quod jam ex eo apparet, quod προλέγειν proiecto non significat „antea
djcere“, sed: „futura praedicere“, cir. v. 4 sq. Jam, quum cod. O offerat:
ὠν προέλεγεν, ei, qui comparaverit verba simillima paulic supra, p. 84, 3
posita: Διὸ τεθαρρηκότως ἐξετίθετο περὶ τῶν μελλόντων ἔσεσθαι, λέγω δὲ
πάθη, τόπους cett, consentaneum videbitur esse, hoe loco scriptum firisse:
ἐξετίθετο περὶ ὡν προέλεγεν. Quae sirecte sunt disputata, necesse est
in postremis verbis inesse mendum sumamus. Sunt ea sio restitucnda,
ut aut pro οιιιμῴς scribatur: σαφηνίζον, aut post σοηῶςίοεουολοο vcr-
bum tale, quale est δηλῶν, Sic verba: πάθη cett. hubent, unde pendeant.
— Vs scribendum esse: ό μιῦ ς, Dunckerus monet. dam Cote erius in-
terpretatus erat: ‚‚pariter“.

Ρ.86, 1 sqq. in verbis: Θεοῦ τοῦ ric πάντα πεποιηκότος τὸ μέγα καὶ
ιῖγιον τῆς προγνώσεως αὐτοῦ πνεῦμα εἰ μὴ τῷ ὑπὸ χειρῶν αὐτοῦ κυοφορη-
θίντι ἀνθρώπῳ θηλη τις ἐσχηκέναι, cett, ferri non posse vocabulum αὐτοῦ,
quod estante πνεῦμα, certiun videtur. Posueratne scriptor: —- τῆς προ,
γνώσεως πνεῦμα εἰ μὴ αὐτῷ τῷ cett.?— V. 6 scribendum est: ἀπατηθῇ.
κ V. 16 variae lectiones τοὺς ιἰληθ-ιίος et της aa eo ducere videntur, ut
scripturn fuisse existimemus: τοὺς τῆς ἄλ,

Ρ. 88, 6 sqq. haec reperiuntur verba: ἒιίν tq} ὑπὸ χειρῶν Θεοῦ κυοφορη
θέντι ἀνθρώπῳ τό ι’ἔγιον Χριστοῦ μὴ δῷ τις ἔχειν πνεῦμα. Nullumdum
offendisse in vocabulo Χριστοῦ, est quod mireris. Reponeridum est: κτλ-
οτου, h. e. Θεοῦ τοῦ κτίσαντος αὐτόν, ut ipsis utar hujus scriptoris verbis,
p. 89, 3 positis. ω V. 9 sqq. editum est: ἰὰν ἑτέρῳ μὲν μὴ δῴη ἔχειν, ἐκεῖνον
di μόνον ἔχειν λέγοι, ὃς dn' ἀρχῆς αἰῶνος ἅμα τοῖς ὀνόμασι ,noviper ἆλλόσθίον
τὸν <aava τρέχει, cett. erum praesertim cod. Ο. pro θῴη praebeat: δοῖ,
mireris, Dresselium non scripsisse: θηῦ — λε’γη. Omnino forma θρόη corri-
genda est ubicrmque invenitur apud hunc scriptorem, e. gr. supra .44,
15 etp. 86, 3, quibus locis scribendum est: θοίη. Infi‘a p. 238, d, ubi res-
sehus secundum cod. Ο. scripsit, vel potius scribere voluitzodnodqu,

 

