314 rurnsnnnnrnnuorrrr.onrrr.

dictio: ym'pem εἰτ’ ὀλέθρου. Ρ.398, 10 scriptum reperitur: ἐπὶ κακώσει,
χαίρειν, iit postulat linguae usus. — V.18sq.·ser1no est de Malo his verbis:
-καὶελιὰτίάρχῇτετίμηταιῑὁτρμήσας, δι’ οὑ τετίμηκεν, ὠς κακοῖς χαίρων
φαίνεται. Dresselius pro δι’ οὑ legendum esse existimat: dr' ὅν, Athaco

- correctio proceri (inhio non est admittenda. Equidem nescio au dr? οὗ ser-

vandum sit ita acceptum: „per eum, quem honoravit.“ Facile alicui in
mentem veniat: ιλιότι. Sed id mihi quidem nonomnino placet. Praeterea in
initio posterioris enuntiati desideratur vocabulum graecum ea notione prae-
ditum, qua „nimirunr“, quod posuit Dresselius in mrerprecatione latina.

P. 386, 2 sq. scribendumne: εὖ de', ὅτι cett. pro εἰ δὲ ὅτι, ita ut verba
εὖ dt construenda sint cum verbis: τὸ χρήσιμον ὁ τιμήσας αροεῖδενῗ -
V. 5 verba: μήτι ἀεὶ ὤνκαὶ οὕτως ἀναιρεῖται τὰ τῆς μοναρχίας, aperto vitio
inquinata sunt. Scripserim: μὴ τοίνυν ναὶ οὕτως cett. Quae proxime
sequuntur v. [5 sio inter ungenda sunt: σοναρχούσης καλ ἑτέρας, τῆς κατὰ
τὴν ὕλην, ιλιινιὶμεαςῑ - lif. 10 dubito au verba, quae de conjectura addidit
Dresselius, apta non sint. Cum verbis: ὅτι dt οὐκ εἰσὶν λσοιλύναμοι φαί-
νονται, cfr. Epist. Ι. Johann. II, 19: ἵνα φανερωθῶσιν ὅτι οὐκ εἰσὶν πάντες Υ
ἐξ ἡμῶν, ubi φανερώίλην ὅτι idern est atque: φανερὸν ἠν ὅτι ἓνώοολί.-1ί. 12
vide an codicis scriptura sana sit et sic interpungenda: καὶ μήτι γε ἔστιν
ελαεῐν, ὅτι dd ἧν, οὐσία οὖσα, οὐχ ὕλη ὡς Θεοῦ ταμεῖον, Porro particula ὅτι,
quam de suo addidit Dresselius, haudquaquam omnino opus videtur, Deni-
que quae proxime sequitur lacuna, eam non dubito quin perperam exple-
verit Dresseiius vocabulum ταμεῖον inserendo. Excidit forsan: ποτε. eh.
p. 1515. — V. 14 quum codex Opraeheat μο sine accentu, lacuna, quae
sequitur, sic erat explenda. ut scriberetur: μονιλρχης. Vidit hoc etiam
Uhlhornius 1. ο. p. 180, adn. 40. Patrocinantur nostrae sententiae prae-
terea quae proxime antegrediuntur verba: ιἰλλὶι ea ἧν μόνος ιλρχων. Paullo
infra scribendum: λέγοιτο τοῦ ὄντος. - V. 15 sqq. sie interpungendum et
corrigendum censeo: τί οὖν, εἰ ἑαυτὸν ἐποίησεν ὁ αονηρός; καὶ οὕτωςάνα-
aeg ὁ θεός, ὅτι, εἰδὼς αὐτὸν snt-iane ἐσόμενον, ινόμενον αὐτὸν οὐκ ἀνεῖλεν,
ὅτε ὠς ἀτελὴς ἀναιρεθῆναι ιλιινατὸς ἦν· Quum resseiius prima verba tali
modo latina fecerit: „Quid si semet ipse creaveritMaius“, dubitet aliquis,
auid ipsum prae oculis hahuerit, quod ego pr0p0s1u3 sed res minime certa
est. Ne quis vocabulum αὐτὸν altero loco positum existimet mutandum
esse, offendens scilieet in abundantia orationis, relego ad librum Vigeri
de Idiotism. p. 171 adn. edit. IV. Cfr, etiam p. 413, 21 sq. Vocabulum
ἀτελὴς significare „nondum finitus, absolutus“ nono us esset monere, nisi
Dresselius interpretatus esset „non initiatus‘t —- ,18 non dubito quin
delenda siut verba: καὶ aa ταῦτα τέλειος.

Ρ. 381, 3 sq. quae sunt verba: καὶ γὰρ κατ’ ὀλίγον γινόμενον αὐτὸν ὠς
ἐχθρὸν ὑπ’ αὐτοῦ προαιρέσει ανελεῖν ἠδύνατο, sio iuterpretatur Dresselius:
„neque enim eum paulo ante genitumut inimicum e consilio ipse extin-
guere potuit‘. Credas fere, eum in codice scriptum repperisse: ἀνελεῖν
οὐκ ἠδύνατο. At quovis pignore contenderim, nonita esse. Verba κατ’
ὀλίγον γινόμενον significant „paullatim, sensim nascenti“. Negat Petrus
quum iis utitur, id quod posuerat Simon, ἐξαίφνης συμβεβηκέναι Malum.
Dictio ὑπ’ αὐτοῦ προαιρέσει quid sibi velit, plane est obscurum. Neque
enirn ferenda est Dresselii interpretatio: „e oonsilio ipse“. Non dubito
quin verba corrupta siut. Conjicio autem scriptum fuisse: ὑπάρχοντα
vel ὑνιιντῶντα αὐτοῦ προαιρέσει. - V. 5 ego scripserim: οὐκ ἂν συνε-
χώρει, Subinde typothetae errore post πρὸς intercidit: τὸ. - V. 7 sq.
inepte editum est: καὶ τέλειος οὕτε ἐξ οὐκ ὅντων γενέσθαι τι οὐσίαν ἔχειν
oteramo. — V. lOsq. deprehendimus verba haecce, multifariam corrupta:
καὶ οὕτως πονηρὸν οὐκ ἔστι κακὸν όνον ὡς ὕδωρ πυρί, &praetr dt τῆ εὐναί-
ρως διψώσῃ γῆ, Ac primum qui em nescio an praestet inter odrae et
πονηρὸν inser‘ere τὸ, quod facile intercidere potuit. Deinde non dubito,
quin erraverit Dresselius, quum sibi persuasit, intercidisse negationem
οὐκ, Aut omnia me faliunt aut sequentia verba in hanc fere speciem sunt

 

