urrrerramnnnn. itt

se exercuerit, et arte magica polleat, monte elatus so vult existimari esse
virtutem quandam supremam et quidem ipsius Dei qui mundum condidit,
interdum se Christum esse gloriatin: Eam autem appellationem usurpavit,
¹ quasi qui semper constiturus sitin vita, nec habeat corruptionis cansam,

⁴ ut corpore concidat, Neque vero Deum, muudi creatorem, supremum esse
· nit, nec mortuos excitatum iri credit. Hierosolymam negat, montem

Gerizimum substituit. Pro vero Christo, Deo nostro, scipsum praedicat,

Legem propria praesumptione aliter interpretatur. Et iudicium dicit qui-

dem fore, rerum uon exspectat. ἱ
XXVI. Ut autem ipse religionis opinionem invaderet, factum est ita.

ῃ Ioannes quidam exstitit, qui singulis diebus baptizabat, et quemadmodum
i Domino fuerunt duodecim apostoli, duodecim mensium solis gerentes

numerum, sic ei quoque fuerunt triginta viri principes, menstruam lunae
ῑ rationem implentes. Quo in numero una quaedam crat mulier dicta
·; Helena, ut ne hoe quidem absque mysterio esset. Cum enim mulier dimi-

{l dium sit riri, imperfectum trecinarii constituit, sicut et in luna, cuius iu-
cessus uon perfectum mensis cursum coniicit. *Horum autem triginta

¹ s loanni primus ac probatissimus fuit Simon.

Ἰ XXVII. Post mortem autem Ioannis Simon assumpta Helena circumit
ὲ turbas excitans, ipsam autem Helenam de surremis caelis in mundum
ᾖ. delatam dicit, cuius gratia, inquit, Graeci et barbari conflixerimt, ima-
ζ- ginem opinantes veritatis: et praecipue edit multa prodigiosa miracula,
J* ita ut nisi cognovissemus, illa eum magia efficere, ipsi quoque fuissemus
decepti. Iam vero eum vesanus vellet etiam imponere viris religiosis, ab
eo recessimus. Etenim caede se inquinare coeperat, sicut ipse adhuc

ἐς amicis nobis velut amicus patefecit, quod eum pueri ammam a proprio
ᾖε, corpore separasset infandis adiurameutis, futuram adiutricem ad eorum
quae ipse vellet repraesentationem, pueroque in imagine delineata, eonse-
⁶ oratam liaberet imaginem in aede interiori, ubi ipse dormiret. Quapropter

‹lamnata impietate abscessimus ab eo.

XXVIH. Haec eum Aquila dixisset, frater eius Nicetas ait: Necesse
. est, frater noster Clemens, ea me commemorare, quae ab Aquila praeter—

missa sunt. Primo equidem Deus testis est, nos iu nullo opere impio eum

adiuvisse, sed illo faciente tantum spectasse. Et quamdiu opera innoxia
edebat, delectabamin: quando cirtem quae per magiam fiebant, per divi-

nitatem se facere'ad pios homiues decipiendos dixit, non amphus eum

passi sumus, quamvis multa nobis promitteret: primum quidem fore ut
templum nobis et statuae erigerentur, utque dii existimaremur et a populis
ooleremur, et a regibus magnificarentur, atque donaremur publicis hono-
ribus, nec non infinita vi pecuniae ditesceremus.

XXIX. Haec et quibus eiusmodi putantur, uobis pollicebatur, modo
ut cum eo viventes pravum eius molimen taceremus, quo fraus ei sucee-
deret. Attamen assensi non sumus, quin immo consilium dedimus, ut ab

GopXXVl. l) οὕτω Οκ-ἳ) Si· tator ὑπὸ renti ΤροίᾳΣῑησίχο-
mili modo corona quae Simonis magi ρός φησι γενέσθαι περιμάχητον
dicebatur, imperfectam referebat rotun· ἀγνοίᾳ τοῦ ἀληθοῦς-1, Sext. Emp. adv.
ditatum, ad modum lunae in cornua co· matth. VH, 180. 255 et Bnrnesium ad
eunus. cotelerius.-3)Legeturr‘,o÷tl1q, Eurip. Hel, v. 33. Davisius. Adde
quod postulat orationis series. Danista. Schol. ad Lycophr. v. 113. et interp. od

cap. XXVII. 1) κυπενιμέχῧῆναι Hsrnd. u, 112 sqq. staretque. - 3) dt
0· — 2) Alludit noster ad eorum seu· om. V. Subinde πολὺ μανεὶς OV. —
tentiam, qui non Helenam, scd sius dun- 4) ἔργοις 0. - 51 ἐν deest iu V. ,
taratimaginernTrolae fnisse statuerunt, cap. XXVHI. l) ἀπεριορίστως
cnm Graeci Barbarique sibi mutuas eins V. — 2) πλουτῆσαι 0.
caiisa clades facerent. Vid. Plat. deRep. dap. XXIX. 1) τούτοις O, rori-
IX. [otiu C: ὥσπερ τὸ τῆς Ἑλένης rt- τοις μείζονα upit. c, 29. υ- 2) aitrau

 

