nrrroun rmore. 63
trus respondit: si una cum praenotione concederetur tibi et iudicandi po-
testas recte id faceres, per acceptam quidem potestatem condemnans eos,
uos Deus creavit, per praenotionem ,vero inculpate in iudicando tum alios
tanquam iustos absolvens, tum alios tanquam iniustos damnans Et ego
0 dixi: Recte locutus es ao rere3 fieri enirn nequit, ut qui praenotione cor-et
⁴. iudicet recte. Interdum quippe nonnulli videntur boni, qui illicita clam
terpetrantJ nonnulli vero boni hostium calumnia mali esse credrmtur. ·
’ ted ct si quis potestate torquendi et quaestionem habendi praeditus iudi-
„22 oet, neque sic poterit omnino iuste iudicare. Quidam enim, cunr homi-
ff' cidae essent, postea quaestionis tormenta sustinentes dimissi sunt
velut innoxii3 et alii rursus qui innocentes erant, cum tormenta ferre non
potuissent, ideoque contra se mentiti fuissent, tanquam rei affecti sunt

,³ supplicio.

XCVI. Tum Petrus Atque haec, inquit, modica sint, audivero maius
3] quidpiam. Quando aliqui homines peccant vel bene agunt eorum, quae
J. operantur, alia ipsorum propria sunt, alia etiam aliena, aequum vero est,
nninnquemque pro delictis propriis darc poenas, aut pro recte factis prae-
miodonari. Fieri antem non potest,ut quispiam nisi solus propheta, qni
ᾖ* praenotionem habet, ab aliquo gesta certo sciat, quaenam quidem erus
propria sint, quaenam veronen sint. Et ego Vellem, inquam, audire, quo
ς modo cx criminibus aut en bonis operibus alia quidem sint propria, alia
J vero aliena. Et Petrus mihi respondit: Dominus noster Iesus Christus
¹ filius Dei dixit: Oportet, respectantem, trapa catera, inquit, per quem
rcm'aat. Similiter necesse est, at ettam actitant malca- coc actem illi, per
ceta perticat. Porro si per malos veniunt mala, et per bonos bona inferun-

esse unicuique oportet, sire bonurn sive malunigesserit, ut et quod

tu dictum fuit: diti reddet actionique recaredum operactus, verum sit

s ac indubium. Sed tamen qui virtutem omnino affectat, debet,

η admodum dixit Christus, inimicos quoque deligerc3 et praeterea pro

is orare, et conviciantibus benedicere, et calumniantibus condonare. bic

nim (iligens erit mandatorum custos, atque venia omnium peccatorum ob
{I caritatem erga proximum accepta e vita discedet.

1 XCVII. His ego auditis Reliqua quidem, inquam, facere possumus,
g at inimicis benefacere, omnes eorum iniurias tolerando, ut insit inhumana
³²„ natura, impossibile puto. Tum Petrus respondit: Recte locutus es. Cum
÷- enim humanitas causa sit immortalitatis, multo constat> Nam si quis
certo sibi aersuadcat, inimicos dum quos oderunt verant ad tempus, libe—
* rationis ab aeterno supplicio illis auctores esse, eos tanquam beneficos
’ amoro complectetur. Aliter autem nemo potest hoc mandatum perficere,
· nisi valde Deum diligat ct in illius timore sit institutus. Ait enim: raa·- ’
, tium capritanae timor oet. Qui autem timore Dei imbutus fuerit, ad cari-
tatem omnino perveniet eodemque loeo habebit proximum, quo seipsum.

3: ,5—

,ιἸ e priore sequeretur. θίαν, ν- 3) τὰ
[ἦ adiunctum ex BOD, Hom. ΧΠ, abac
-’ nostra Epit. — 4) οὐκ εἰσὶν B, οὐκ eloi
Ol] et nostra Epit. - 5)7”1 κατορθω-
. ματων adsumptum ex nol), Hom. l. c.,
-, nostra Epit. et al. ap. cot. — 6) τυγχά-
νει recepi ex O. — 7) Vir crediderim in

³ examplari Ebionitico Matthaei ita le-
. ctum* verisimilius mihi uidetur citari

‚ hic'tcrtum loci, aut potius collectionem
,Υ Ebronitm, quasi diceret: ut dixit Chri-
Stus oportere csso scandala, sic ctiam
oportet csse bona3 et quomadmodum

dirit: vae scandalorum auctori, ita et
euge dicet rerum bonarum auctori. tter.

⁴ Matth. 18. Luc. 17. — 8) τὰ ἀγαθὰ G,

voc: φέρεται om. —- 9) τὸ ἴδιον add.
al. op. cor. - 10) staaparpotov Β.

Rom. 2, 6. - 11) Motth. 5, Luc. 6. -
12) ὃς καὶ Β qnod probo.

Gap. noun. 1) lta BGD et al. ap.
cot, πολλὰ vulg. Ex iisdem recepi seq,
sirau. - 2) οἴομαι. Bor), Hom. XII, 33
et nostra Erit, — 3) φύσει προσεῖναι
inv, G. —- 48 lta BGD, Hom, l, c, nostra

 

