An συνταραττο noti. auru ran. nonnus. 325

similes loci, nt p. 374, 7, 378, 4sq.‚ 386, lOsq. ct l4sq., 403, l8sq. Quibus
perpensis verosimillimum censeo, scriptum fuisse: ἔξω δὲ αὐτῇς-κρα-
ν-είσης πρὸς τὴν κρᾶσιν συμβέβηκεν cett, nisi quod concedo, etiam fieri
posse ut positum fuerit: αὐτῆ - κρανιίση. Locutio πρὸς τὴν κρᾶσιν signi-
, ficat: „secundum mistionem‘i, valet igitn'r fere idem quod p. 374, 7, 378, 4,
403, 18 dictio τῇ κράσει. Subinde διὰ τί Dresselius reposuit, codch prae-
bet: τὶς. llla conjectura minime consultum esse loco depravato, pluribus
demonstrare opus non est. Est autem sic constituendus: ὠς νοεῖν, ὅτι efod
μὲν τέκνον- siet, τῆ ς δὲ —- ἐπεγίνετο. Denique verba: ἀλλ’ οὔτε ὑπ’ αὐτοῦ
προβέβληται, quum praesertim pro οὔτε exhibet: οὐ δὲ, ita sunt restituenda,
nt scribatur: ἀλλ’ οὐδὲ ὑφ’ αυτοιῖ vel — id quod robabilius duco — ὑπ’
αὐτὸς αὐτοῦ προβέβληται. Dictio ἀλλ’ οὐδὲ signiheat: „neque vero“, ut
p. 411, i. Pari injuria supra p. 27,3 dictio οὐδὲ alp, h. e. „neque enim“,
quam praebet roden Ο, cessit scripturae codicis 41 οὔτε γὰρ, Utroque loco
¹ est οὐ- οὔτε, ut saepius De locutione ὑπ’ αὐτὸς αὐτοῦ cfr. adnot. ad
, p. 393, 13. Verbis hisee apte opposita sunt verba: οὔτε αὐτομάτως ιτροε-
λήλυνενΔ Namque vocabulum αὐτομάτοις non ,,εροι11το“ significat, ut existi·
mavit Dressclius, sed ‚‚casu“. Comparandus est imprimis locus, qui est p.
378, 7 sq, ubi ut verba: ἑαυτὸν δημιουργήσας respondent verbis: ὑφ’ αὑτοῦ
vel ὑπ’ αὐτὸς αὐτοῦ προβέβληται, src pro verbis ineptis: ὑπὸ θεοῦ χτχονώς,
secundum verba: οὔτε αὐτομάτως προελήλυθεν, corrigendum censeo: ὑπὸ
το ι] (vel ὑπ’) αὐτομάτου, si hanc dictionem aequo jure adhibitam fuisse
conjicere licet atque usitatiorem illam: ἀπὸτοῦ αὐτομάτου, eamque qnae
supra p, 169, 7 et 208, 4 invenitur: {x τοῦ αὐτομάτου, ἐξ αὐτομάτου.

P. 404,ss ex mea sententia codicis Ο scriptura μνημονεύετε minime
mutanda erat in μνημονεύεται. Quidni enim aptum „mementote“?—
= V. 7 quod legitur: οὗ ti, mihi debetur, in apographo Dresseliano potius
2 οὐδὲ inesse videtur. — V. θνα. Dresselius hacc verba posuit: ἔνχέιρ τῷ
³ λέγειν ἴσως οὐχ ὡς ἔχων ὁ φθεγξάμενος ἁμαρτήσεται, quae ita latina fecit:
= „nam interloquendum forsan is, qui loquitur, peccat inscitia“. At enim
neque verborum graecorumrestitutionem neque interpretationem latinam
ferendam esse, facile est ad intelligendum. Codex Ο praebet: οὐχ’ ὡς
ἔχον An scribendum est: ἒν μὰρ τῷ λέγειν ἴσως οὐχ ὠς ἔχον ἐστὶν ὁ
λέγων ριντχξάμενος ipa? construenda verba οὐχ ὠς ἔχον ἐστὶν (h. e. ἔχει,
,μου ut vere res habet“] φθεγξάμενος.

14405, 3 Dresselius codicis Ο scripturam mendosam: ὁ πονηρὸς
σκότῳ χαίρουσαν τὴν κρᾶσιν γεγονώς, mutavit in ὁ ττ. σκ. χαίρειν κατὰ τὴν
κρ. χ. At mendum potius inest in verbo γεγονώς, pro quo scribendum:
λελογχώς. Infra, p. 11, de eodem ipso Malo iisdem fere verbis scriptum
legitur: κακοῖς χαίρουσαν λελογχώς κρᾶσιν, ubi apographum Dresselianum
praebebat: λελαχώς, quae scriptura monstrat, quam facilevocabulum priore
loco in γεγονὼς depravari potuerit. — V. 7εοχρ. haec leguntur: εἴ δὴ ὃ τῆς
κακίας ἡγεμὼν ἅνθρωπος ὤν οὗ πέμπεται εἰς το σκότος ὠς μὴ τούτῳ χαίρων,
τότε οὗ ovinam. ἡ κακοῖς αὐτοῦ χαίρουσα κρᾶσις μετασυχκριθῆιάι εἰς ἀγαθοῦ
προαίρεσιν. καὶ οὕτως ἀγαθὸς συνεῖναι. κριθήσεται cett. Primum negotium
facessunt verba ἱέντα-ρωπος ὤν, quae etiam si ita capi possent, nt a Dres-
selio factumest, „ut homo“ interpretato, mutanda essent. Mihi prohabi-
lissimum videtur, pro ἑαινρωττος legendum esse: &veprium Deinde
pro τότε οὐ δύναται, quae conjectura est Dresselii, quum codex 0 prae-
beat: τὸ δὲ, δύναται, faciliore mutatione scribere licet: τιῶ ς δὴ δύναται,
quo facto pro puncto maximo, quod est post προαίρεσιν, interrogationis
signum ponendum erit. Denique dictio ἀγανὸς συνεῖναι nihili est. Volu-
erat scriptor: ἀγαθῷ συνεῖναι, ‚,hono, commodo frui“; cfr. dictionem
εὐδαιμονία συνεῖναι apud Lucian. Bis Ace. ΙΙΙ. - V. 14 sq. codicis scri—
ptura repraesentata est haecce: τοῦτο εἰς τὴν τοῦ πονηροῦ, ὕστερον γενησο-
μένην τῆς τροπῆς μετασὺχκραοιν μυστηριωτῖιῦς ἡ γραφὴ ἐσομένην προεδή-
λωσεν. Ad vocem μετασύγκρασιν Dresselius adnotat, se malle: μετασύχ-
κρισιν, Ita scribendum erat sine haesitatione. Vox μιτασύμκρασις, ab ,

 

