284 cucusenam annorum. carru

dt οὕτε νέφη τοὺς ὑ, cfr. p. 228, l: ὥσπερ τά νέφη ὑετοὺς φέρει. Voca.
bulum νεφέλη propius opinor, accedit ad literarum tractus, qui in libris
mser. reperiuntur·.— V. lo, ubi sana nou sunt verba: ὁ ιἰηρ ιλαμῴ ὑπεκκιιιό-
μενος πρὸς λοιμώδη πρᾶξιν μεταβάλλεται, pro πρᾶξιν posse ut scribendum
sit: κρᾶσιν, etiam mihi in mentem venit, sed probabilius forsan: τάραξι ν.
Memineris velim, medicos τάραξιν dixisse oculorum inflammationem¹

P. 237, 5 recipienda erat codicis Ο scriptura: ἕπᾴσομεν. - V. 8 procul
dubio post Θεῷ addendus est articulus ἡ, - V. 17 scripserim: ναί, φημί,
άχρηστα cett.

P. 238, 3 sqq. legendum duco: ταύτῃ αὐτῇ τῇ μιᾷ καὶ ιἰσιιχκρίτφ άμαρ- .
τίρ ψυχῆς ὄλεθρον ὀφείλοντες, τῷ ἀληθεῖ ἐὰν μὴ έαιμείνητεῑ οὐ γάρ, εἴτις
υἷος — γίνεται ,·

P. 239, 2 eredas fere, scribendum esse: τά άλση. - V. 6 scu: ποιᾷ. -
Ἠ dubito num ποταμοῖς genuinum sit. Neque enim significare potest
ἐν ποταμοῖςε „juxta fluvios‘t. Conjicio scribendum esse: έν ποταμίαις,
„regionibus ad fiumen sitis“. -Ve verba: ἀπόνοια ιλαιμόνῶν, vitium viden-
tur contraxisse. Scribendum opinor aut: άαιμονιόντῶν, aut: dorpa-
νικῶν. - V. 9 locutio τριχῶν κόμαι, mira est et procul dubio corrupta.
Vix dubitandum, quin de jactatione comae fanaticis, nt notum est, propria
sermo fuerit. In Recognit. V, 31 est: „mulieres sparsis crinibus furibun-
dae jactantur& Reponendum igitur: τριχῶν κλόνοι. Apud Hcsychium
κλόνος idem esse traditur quod σεισμός. cfr. Theod. Prod. p. 313 ed.
Jacobs: 8 κλόνος τῆς θαλάσσης κιιτεστορέσθη. - V. 11 haec scripta repe· ’
rimus: ὅπως τάς ὑμῶν ὅ αλομένας εὐχάς καὶ εὐχαριστίας καὶ νεκρῶν reapo-
τέροις προσινεήικητε. locabulum ά ῶν debetur Selrueglero3 uterque
codex: αὐτῶν. Quis non videat, seriiiendum esse: τῷ Θεῷ, vel probabi-
lius: Θεῶῗ - V. 14 an sana dictio: τὴν ιλκιι πον ἒπιίλαμίανῖὶ Possit
aliquis τλκαρπον λαειλνολλο, iis, quae cap. XI ineunte dicta sunt3 sed
vereor ut recte, quum praesertim proxime antegrediantur verba: καὶ dul
τί χαίροντες ταῦτα norem: Facillime mutatio est: άκρατον. Ἄκρατος
autem uo jure vocetur ἐπιθυμία, affatim elucet cx iis, quae iu altera
eapitis r lV parte prolata sunt.

P. 240, 3 nescio an praeferenda sit codicis 0 scriptura: πιιριηιχέλλεται.
- V. 10 J'am perse sublestae fidei est forma κορεῖ pro κορέννιισι usurpata.
Frustra enim provocaverit aliquis ad Hesychium, haec afferentem: Κορέει,
πληροῖ, χορτάσει, quippe quae verba aperte spectent ad notum illud er
Homero futurum ionicum. Accedit quodvis verbi ad hunc locum parum
apta videtur. An scriptum fuit: κορύσσει, ,‚excitat“?

P. 241, 9 λειποταατεῖ J'am idco, quod a codiee Ο porrigitur, recipien-
dum erat Dresselio. Veri autem est simile, formam λιποτακτεῖ, quam
codex C praebet, propriam illam scriptoribus ecclesiasticis, antiquiori
formae esse substitutam. - V. 16 nollem spretam utriusque codicis scri-
pturam: ἀπολαβόντες τό παράπτωμα. Licet enim dictionem ἀπολαμβάνειν
τό π. interpretari: „peccati culpam redimere.“

P. 242, 13 pro αὐτῶν scribendum: αὐτοῦ. Intelligendus est enim ὁ ἓν
ὑμῖν ε’νιλομυχῶν άφις.

Ρ. 243, 3 sqq. baec leguntur: ‘bn-or ό τῆς ἀληθείας προφήτης πολὺ τόν
κόσμον πεπλανημένον elder καὶ τῆ κακίᾳ συνθέμενον roeo οὐκ ἠγάπησε τὴν
πρὸς αὐτὸν εῗρηνην, ῶς ἐκ πλάνης συνοῦσαν. ὅτι εἰς τέλος ἐπιφέρει πᾶσι1
τοῖς πρὸς κακίαν ὁμοχνωμονοῶσιν, παραθεὶς ἀντὶ πλάνης cett. Verba ὡς ἓν
πλάνης συνοῦσαν in mendo cubare, jam per se intelligitur. Accedit quod
Rceognitiones Vl, 4 praebent: „Non continuo pacem ei (sc. mundot in
erroribus posito deditf‘ Unde quum appareat, illa verba uon cum εἰρήνην
sed cum αὐτὸν constructa fuisse, nullam equidem video medicinam faci-
liorem, quam: ὠς καὶ πλάνη συνόντα. - ln sequentibus deest ob·
J'ectum verbi ἐπιφέρει, quod si 'significare volebant: „oppugnat,“ scribere
debebant: ἐπιφέρεται. Recoguitioncs praebent: „sed ignorantiae ejus
ruinis scientiam veritatis opposuit.“ Hine probabile est, inter ὁμογνωμο-

 

