retroue aaron, 37

' uli namque dum exspectant futurum erga ipsos Dei, cuncta intuentis

ur, ad temperate vivendum maiorem impetum caprunt3 et qui vitam
noderatam traduxit, aeterno supplicio liberatur. ..

LI. Porro dum uniuscuiusque eorum, qui apud vos dn nominantur,

mpios actus redarguo, Iovis , Neptuni, Plutonis, Apollinis, Bacchi, Her-

c singulorum, quos neque ipsi ignoratis utpote in Graecorum litte-

ituti, quas vitas edocti estis„ut tanquam deorum aemulatores simi-

agatis, et ab ipso primum, si videtur, maximo rege Iove ordiar.

quidem pater Saturnus liberis suis, ut fertur, devoratis et adaman·

lce demessis patri genitalibus, pietatis erga parentes et amoris in

iis, qui deorum mysteria aemulantur, specimina ac exemplaria

ιι. Ipse uero Iupiter patrem suum vinctum in Tartarum praecipi· “

et alios deos punit. Pro iis autem, qui nefandam patrant obsceni-

a e ‚Metin cum genuisset absorpsit. Porro Metis erat semen3 infantem

nim absorberi impossibile. In defensionem raro eorum, qui puerorum
ndulgent amoribus, Ganymedem rapit. Et adulteris in adulterio opem
erere, ipse saepe moechus invenitur. Ad sorores etiam ducendas invitat
pse congrediens cum sororibus Iunone et Cerere et Venere caelesti, quam
nonnulli Dodonam vocant. lis vero, qui cum filiabus commisceri volunt,
eum Proserpina congressus exemplum improbum ex fabulis efficitur. Alia
quoque innumera impie gessit, nt ab impiis hominibus propter exsuperan-
em intemperantiam fabulosum dogma de illius divinitate imperitis per-
suasum fuerit. His ergo non temere condemnatis ad Deum, qui solus
bonus est, confugi, cum fidem certo iudicio habuissem, quod ex Dei iusto

dicio et lex fixa sit ac definita, et anima omnino pro dignitate eorum,
quae gessit, aliquando receptura sit.
LH. Haec cum dixissem, Appion orationi subiecit: Quid enim? nonne
Graeci etiam Graecorumque leges ista prohibent, et adulteros eosque, qui
pugnantia committrmt, puniri sanciunt? Et ego respondi: Igitur
raecorum dii contraria legibus facientes nou leve supplicium merentur.
Quomodo autem me coercere potero, darm existimo, deos ipsos primos una
cum adulterio cuncta flagitia perfecisse, nec oenas dedisse, quas ideo
magis dare debebant, quianon serviunt cu i itati‘? erod si ei obnoxii
filerunt, quo pacto dii erant? Et Appion: liint nobis pro scopo non iam
d iudices, in quos respiciendo peccare metuemus. At ego excepi:
on est simile, o Appion. Qui enim ad hominem collimat, spe latendi
delinquere omnino audebit, qui vero Deum omnium inspectorem metae
oco animae suae proposuit gnarus, quod eum latere non posset, clam quo-
que peccare supersedebit.

, Ι LIII. Quae cum audisset Appion, intellexeram, inquit, er quo audivi
trbr cum Christianis esse consuetudinem, mutavisse te sententiam. Prae-
clare enim a quodam dictumest: Mores hortos colloquia corrruapuat caulo.
Ete oad illum: Ergo mores non bonos colloquia bona corrigunt. Haec
me icente qui aderant non obscure videbantur delectari iis, quae a me
drcebantur; rmde et cum rogassent, ut postridie iterum conveniretur, in
praesentiarum discesserunt. Postero autem die Petro egresso processe-

’ῥριιξεν ιιοιι conveniat cum κολάζει. 2) οἱ accessit ex Ber), Hom. IV, 23 et
Non assentior. Dete cfr.HesiodiTheog.‚ nostra Epit. — 3) μὴ om. (l- - 4) μὴ
et Epiph. Haer. 26 u. 16 de seqq.— ἔτι al. ap. Cot. — 5) ἀλλ’ ἢΒΟΙ) ct
8] πειιαριιστῶνΒ. -9) γιιννιιμήὸηνῦ. nostra Epit, ἆλλὲιῆ al. ap. dot, ἀλλ’ οἱ
40) μοιχὸς πολλάκιςιιιν, B. — ll) Hom. l. c. - 6) Is ordo voce. BGD,
κτανεῖν BGD, Hom. ed. Gotelerii Hom. l. c. et nostrae Epit, τὸν σκοπὸν
pstraEpit. ct al. ap. Cot. Sub· ἔχων vulg. - 7) λανθάνειν B. — 8)

turra<eructata1⁴2> apag-,papus
’ u D. 1- 14) onovdrjirovrsod.mi tatumpin ἐξ troi, ’qidd leprbrplanssmpj
p. LII. 1)Άιιίων al. ap. θοι- οἰιλοιῶσιιιιι D, ἠλλοιοῦσιιιι al. ap.

 

