AD CLEIIENTIS RoM. QUAE FER. Hoasstrns. 287 “

γῶν βαπτισθέντων τὰς educitur. Libri mser. pro ὡς ἄν, dae correctio est
Davisii parum apta, praebent: ὅτ’ tv vel ὅταν. Quum ufiuus l. c: inter-
pretatus sit: „qnasi donum quoddam offerens deo animas per baptismum
consecratas& suspicetur aliquis, scriptum fuisse: τινα Nihil enim refert,
quod in exemplo Rufini postrema enuntiati verba non erant eadem.

P. 248, 2 receptis verbis: cidr'ap dt πρὸς τὸ βαπτισθῆναι, delenda erant
verba ἀδίκῳ θ’, quae debentur Schweglero‚ atque punctum, quod est post

. προπεποιημένων, GumeodiceOex arte consentiebat exemplum Rufini,
cujus haec sunt verbafin Recognit. , 9: „injusto vcro, ut peccatorum,
quae gessit in ignorantia, remissio concor-lature, quae ipsa verba docere
poterant Sclrweglerum, id, quod de conjectura reposuit, collocandum
fuisse ante: εἰς ι’ίιγισιν τῶν ὲν ιἰγνοιίγ προπεπονημένων. Ceterum eorum
verborum, quae suntin codice Ο, illa recipienda erat scriptura, quaerepe-
ritur in margine a manu recentiore adscripta: πρὸς τῷ β, „praeter bapti-
smum“. - Verbis, quae sunt v, 3 s qs sno* εἴτε δίκαιος εἴ, εἴτε ἄδικος, σπεῦ-
οον γεννηθῆναι Θεῷ, ὅτι ἡ acopon, κίνιλννον (γέρα dni τὸ ἄθηλον εἶναι τοῦ
θανάτου τὴν προθεσμίαν, τῷ ἒξ ὕδατος γεννῶντί σε πατρὶ did τῆς εὐποιΐας
τὴν ὁμοιότητα (λείξας, ὠς φιλαλήθης τον ἀληθῆ Θεὸν τιμῶν ὡς ποτέον,
respondent haec in Recoguit. VI,9 et 10: „Omnibus ergo festinandum
est sine mora renasci deo, quia incertus est uniuscuiuscue exitus vitae.
Cum antem regeneratus fueris per aquam, ex operibus ironis ostende in
te similitudinem ejus, qui te genuit patris. Agnovisti enim deum, honora
patrem“. Turbatum esse aliquid in Homiliis, jam per se clarum est.
Jam secundum Recognitiones tentare licet: ν- τὴν προθεσμίαν. ἀναγιν-
νηθεὶς d ὲ τῷ - δεῖξον, ὠς φιλ. cett. Sed verisimilius est, Rufinum, qui
saepe liberine interpretatus est, uerba „cum regeneratus fueris“ de suo
posuisse quum scriptum repperisset: εἶτα δὲ, vel simile quid. — V. 11 non
erat vilipendenda Schwegleri conjectura: ’τῴ λογικοὶ εἶναι, quam confir-
mant etiam Recognitiones V,10 porrigentes: „utpoterationabiles honrines“.

P. 249, 1 forsan scribendum: cipiet-da (libri mser: κατὰ) γὰρ τὰ ἀληθῆ
vel τὸ ἀληθὲς τὸ καθαρεύειν. cfr. rerba proxime sequenda: ὡς ὅτι ἕπεται
τῷ ἀγαθῷ τὸ καθάριον, et Recognit. Vl, ll: „Bonum est autem et puri-
tati convertens, etiam corpus aqua diluere. Bonum reru dicut cett. -
V. 14 Dresselius recipere-debebat codicis Ο scripturam: αὐτοῦ, quum
pracsertim etiam apud llatthaeum Evangelistam XXIII, 26 seriptum
reperiatur: αὐτοῦ, et Humiliarnni scriptor paullo supra, ν. 12, usus sit sin-
gulariye‘per. Non tamen dixerim, hanc ob caussam ferendam non esse
codicis C scripturam: αὐτῶν. Similiter variatam orationem videre est
apud Matthaeum, qui paullo ante, ν. 25, usus sit plurali γέμουσιν. Hie fuit
etiam in exemplo Rufini, interpretatur enirn Recognit VI, 11: „intus
autem plena sunt sordibus“. Utraque Epitome C. LXVIII praebet γέμει
et αὐτοῦ, ut Homiliarum eod. 0.

Cum verbis quae sunt p. 250, 1 sq. eonferenda, quae leguntur in
utriusque Epitomes C. LXVIII versus finem. Utraque scribendi ratic
proha est. — V. 18 inepte secundum codioemO interrogationis signum
collocatum est post verbum φονεύει.

Ρ, 251, 1 Rufinus, quum in llecognit. VI, 13 interpretatus sit: „nos ne
irascamur quidem“, ante oculos habuisse videtur: ἡμεῖς μηδὲ ὀργιζώ-
μιθα. Et sie scribendum. Idem quum pro verbis: ἡ εἷς τὴν ἀρχὴν μηδὲ
ἐνθυμηθῶμεν, porrigat: „nos ne concupiscamus qui em alienam mulie-
rcm“, illud vero ferri nullo pacto possit, facile aliquis conjiciat, post
ἐνθυμηθῶμεν intercidisse verba: ἀλλοτρίας γνναικος ἐπιθυμεῖν. -
V. 4 sq. miretur aliquis adhuc patienter tolerata verba: ἁπαξαπλῶς ὀφεί-
λο εν οἱ τὸν ἤπειρον crioilo ἐλπίζοντες κληρονομεῖν, τῶν τὸν παρόντα μονον
teldfort τῶν ὑπ’ αὐτῶν γενομένων καλῶν κρείττω ποιεῖν, Rufinus l. e: „Et
per omnia nos, qui aeterni saeculi haereditatem speramus, debemus prae-
cellere eos, qui praesens tantum saeculum norunt“¹ Is igitur· in suo exem-

“ plari non legit rerba: τῶν ὑπ’ αὐτῶν γενομένων καλῶν. Et profecto haee

 

