arraona manaa. 217

Ecclesiae congregationem. si enim pudica inventa fuerit a sponso Rege,
niaximum honorem consequetur, vosque grandi laetitia velut inuitati ad
nuptias fruemini. Si uero in peccato deprehensa fuerit, ipsa quidem eii-
cietur, vos autem poenas dabitis, si forte per vestram negligentiam peo-
catunr commissum fuerit. .

CLII. Quocirca ante omnia de pudicitia solliciti estote. Quippe
apud Deum admodum graue quid censetur fornicatio. Caeterum specics
. fornicationis multae sunt, ut et ipse Clemens vobis enarrabit. Attamen
primum adulterium est, virum non sola sua uti uxore, et uxerem non solo ’
suc uti viro. si quis castus exstiterit, humanus etiam fieri potest, propter
quod aeternam consequetur misericordiam. Quemadmodum arrtem adulte-
rium magnum malum est, ita humanitas maximum bonum. Idcirco dili-
gite omnes ii'atres vestros sanctis et misericordibusooulis, orphanis
’ quidem parentum, viduis autem virorum curam exhibentes, praebentes
alimoniam cunr omni liberalitate, aetate vigentibus coniugium provi-
, dentes, atque inter illos iis qui artem nesciunt, commenti per vitae
’ instituta occasiones ad vivendi necessitatem, artifici operam, debili
ζ misericordiam. ,

’ CLIII. Scio autem vos haec facturos, modo caritatem vestra in mente
, statueritis. Ad quam introducendam unus est modus accommodatus,
ἒ mensae et salis in commune perceptio. Quare studete inter vos frequen-
ζ tius convivia agitare, quantum potestis, ne caritatem* amittatis: causa
l enim est beneficentiae, beneficentia vero salutis. Cuncti ergo cunctis iu
ἶ Deo fratribus communem vestrum praebete victum, scientes quod tempo·
f ralia dando aeterna consequemini. Multo magis nutrite esurientes, et
f 'tientibus potum date, nudis indumentum, aegrotos visitate, iis quiin
arcere sunt intervenientes pro vir-ibus succurrite, peregrinos omni alacri-
ate in domibus vestris suscipite. Verum ne singulatim alicam, omne
onum ut faciatis docebit ros caritas erga homines, quemadmodum apud
eos, qui salvi esse nolunt, odium erga homines male agere suggerit.

’ζ CLIV. Fratres, qui lites habent, aprrd potestates seculi non iudi-
ζ] centur, sed ab Ecclesiae presbyteris concilientur quocunque modo, quibus
5 prompte obediant. Ad haec avaritiam ita fugite, ut quae occasione tem-
] poralis lucri possit aeternis bonis privare. stateras, mensuras, libras,
‘J pondera iusta sedulo custodite, in depositis bene ros gerite ao fideliter.
Atque lraec et his similia usque ad finem facere sustinebitis, si dc futtuo
’ per Deum iudicio memoriam perpetuam corde retineatis. Quis enirn
'⁷ peccet certo persuasus, quod aDeo iusto, qui muro solus patiens et bonus
est, in consummatione seculi iudicium fore definitum est, ut boni 'quidem
² deinceps ineffabilibus bonis perpetuo fruantur, qui vero peccatores
ἰ ἰηνθηῑίᾳέθθιὴῃῖ, tanquam mali inenarrabili supplicio afficiantur sern-
= iterno.

j p CLV. Et ista quidem ita se habent. QuocircaoClemens,itaprae-
ς side, ut unicuique pro viribus sis adiutor, qui omnium sollicitudinibus
’ἴ onustus es. Unde quod hanc dispensationem suscipis, scio me gratiam
accipere, non dare: sed confide et fortem te praesta, tanquam quia scias
J quod tibi Deus inrequietis portum appellanti retribuet summum bonorum,

ᾖ...-

ss) τοῦ νυμᾳίου O. - 7) ἅπελαύσητε Gap. CLIV. 1) κοσμικῶν inserui

V. — 8) μή πως p. εἴ πως V. ex marg. Codicis Hom. Ottob. cfr. Ep. ““
’ Clem. o. 10 not. 3 nostrae Hom. editio-
nis. - 2) ἀπὸ om. 0. - 3) Substituas

. Hom¹ eod· e, cod· Reg. 804 cum Tur- ῥυπῶν ex Goteleri03 τόπων est quoque

ἶ, (lap. GLH. l) Leg. ἀτέχνως cum
’ Rnf. et ed. Gotelcrii3 τέκνοις noster

rrrnnrroemrencaou. . ffifflstlg'pfflssuffflfflffjssffiss}31⁹}
Gap. cLHI. l) actitantium. etutroqueHom. dod. — 5) κατ’ ἀξί-
⁴ V· — 2) κοινωνοὺς 0. — 3) autumo. cv Ο.

 

