Α 0

irrisoria lirani. 145

veniam accipiat, quia malo facinori adim-amentum praetulerit. Quibus
ille auditis, ira percitus mortem nobis minatus est, nisi quae gesserat
emus.

taefflXXXIII. Ubi Aquila haec dixit, ego Clemens interrogavi, uaenam
essent miracula, quae faceret. Illi vero responderunt mihi: iacit ut
statuae ambulent, in igne volutans se non uritur3 interdum volat, ex lapi-
dibus panes facit3 serpens fit, in capram transformatur, duas facies osten·
dit, in aurum convertitur, portas occlusas aperit, ferrum solvit, in con-
viviis simulacra formarum omnigenum exhibet, facit ut in domo vasa
sponte ferri ad ministerium videantur, nec cernantur qui ferunt. Ista
memorantes audiens mirabar. Testabantur autem talia se vidisse ipsi,
quiaclerant. · Δ , ,

XXXIV. ,His ita enarratis, venit Zacchaeus dicens: Iam nunc, Petre,
tempus est, ut exeas ad disserendum. Multa enim turba in atrio congre-
gata operitur te, in cuius medio tanquam belli dux ab eadem protectus ac
stipatus constitit Simon. qia audito Petrus orationis gratia secedere me
iussit, qui nondum acceperam salutis baptisma, et iam perfectis dixit:
surgamus atque cremuS, ut Deus pro suis perpetuis miserationibus opitu-
letur mihi, qui prodeo ob salutem hominum quos creavit. Quibus dictis
iactaque oratione, exiit in atrii locum subdialem et magnum, qno multi
couvenerant audiendi causa, nam eius disputatio fecerat, ut. diligentius
festinarent ad audiendos eius sermones. Stans ergo cernensque universum
populum summo cum silentio oculos in ipsum coniicere ac Simonem
magum in medium collocatum, hunc in modum loqui coepit:

, XXXV. Pax sit omnibus vobis, qui parati estis dexteras dare veritati
¹ Dei, quam, magnum 'nempe ac incomparabile eius munus in hcc mundo,

· ut salutationis causa robis ante sermones doctrinae acclamemus, prae-
cepit nobis qui misit nosdominus Iesus Christus, filius Dei viri, quo si
aliquis inter vos sit filius pacis, per doctrinam nostram pax eum-complec-
f tatur, si quis autem vestrum eam accipere nolit, tunc nos excusso pedum
nostrorum pulvere in testimonium ad aliorum domos ac civitates abeamus.
Ac vere dicimus vobis: Tolerabilius erit in die iudicii manere in terra
·, Sodomorum et Gomon-hae, quam in loco incredulitatis: primo quidem,
3- quia quod rationi convenit, ex vobis ncn intellexistis3 secundo, quoniam
j cunr de nobis audissetis, non venistis ad nos, tertio, quia etiam cum
ν venissemus, nobis non credidistis. Quare gratificantes vobis ultro ora-
mus, ut pax nostra veniat super vos. Si ergo eam habere vultis, oportet
> vos alacri animo sermones meos ariscultare et cum intelligentiae calleatis,
³ bonum adamantes vitam Deo placentem amplecti, ut pia iustaque vita ,,
j transacta, amantes Deum et ab ipso amati, aeterncrinn bonorum haeredes
j¹ sitis. Illud enim ipse solus maxime potest praestare, qui non existentia
, ad existentiam adduxit, caelum creavit, terram compegit, mare conclusit,
a quae in inferis sunt recondidit, cunctaque replevit aere. Hic solus unam
ac primam substantiam non existentem in existentiam producens quadru-
, pliciter et contrarie convertit: ac deinde commiscens mille inde produxit
mixta, quo contrarias in naturas mutatae ac permixtae res vitam cum

R-

, CapXXXHI. 1)τίνιι Hom. II, ἐπὶ τὸ σπεύδειν τοι] ἀκούειν σπου-
” dli-2) πέτεται 0. -3) παρίστησι διιιοτέρουςπεποιηκυίιις.

¹ Cap. XXXIV. 1) οὕτω 0. - Cap. XXXV. l) μαρτύριον 0.

2) ἧκε Or — 3) ὡς μήπω εἰληφότι Matth. 10, 12 sqq. Marc. 6, 11. Luc.
Horrffl, 29. - 4) τὸ dos. in. 0. - 10, 5. — 2) ἐστὶν V. —— 3) ln loco
’ 5) acci des. in V. - 6) Sic locus in voc. ἐνδιατρίβειν est lacuna in Ο. -
utroque ils. mancus reficiendus ex Hom. 4) ἐνοήσατε V. - 5) τὸ deest in Ο. -
ΠΙ, 29, ubi est: τῆς διακρίσεως αὐτοῦ ὅ) ἔστιν 0. — Ἰ) de. - 8) ἴσως cii-

10

 

