. ¹'nrrrorur aarum. '⁴ 189

CVII. Et ego Die nobis, inquam, qualem protulerit sermonem, qui
fidem illius patefecerit? Respondit Petrus: Ille sermo est, quo rogavit, ut
ipsa cum hospita benefica simul baptizaretur. Nou autem rogaret, ut illi
[luam diligit praestaretur haee gratia, nisi prius erga baptismum tanquam
erga magnum munus esset affecta. Unde et ego reprehendo plurimos, qui
¹ cum baptizati fuerint et credere se dicant, nihil tamen dignum fide agant,
⁴ neque eos quos diligunt (uxores, inquam, filios, amicos) ad hoc hortentur.
’ Nam si crederent, vitam aeternam eum bonis operibns a Deo donari, abs-
que dilatione, quos diligerent, ad eum suscipiendum exhortarentur. Sed
dicet vestrum quis: Diligunt eos ae de iis sunt solliciti. Id stultum est.
Nam eur tandem eos aegrotare videntes, autin mortis viam abduci, aut
quaedam alia molesta sustinere, gemunt atque miserantur? Ita si eredi-
dissent, ignem aeternrun manere eos qui Deum nor'r colunt, non cessar-ent
'⁴ monere vel tanquam de infidelibus dolere, dum eos cernunt incredulos,
3 ’ certi futurae illorum poenae. Nunc ergo hospitam accersitam interrogabo,
nuni legem nostram velit amplecti, et prout consequens fuerit agemus.
At restra mater quoniam, ut decet fidelem, in baptismum animata est, vel
’ uno die ante baptismum ieiunet.

CVIII. llla vero iruabat dicens: Duobus superioribus diebus, dum
’ narro mulieri Petri recognitionis eventum, praemulto gaudio eibum caper-e>
nequivi, nisi quod hesterna die paullum aquae sumpsi. Cui iuramento uxor
Petri testimonium praebuit dicens, vere eam nihil gustasse. Et Aquila
ait: Nihil ergo impedit, quin baptizetur. Turn Petrus: At hoc nonest
’ baptismi ieiunium, quod non propter id foetum est. Et Faustinianus
ψ respondit: Sed fortasse Deus volens matrem nostrumne uno quidem post
recognitionem die a nostra mensa separari, hoc ieiunium praestruxit. Sicut
³ enirn in ignoratione servavit pudicitiam id quod veritatem decet faciens,
ζ ita et nunc Deus forte providit, eam ante unum diem in ignorantia ieiunare
-’ pro vero baptismo, ut aprime dieque nos agnouit nobiseum posset etiam
² salem seu eibum percipere.

. CIX. Tum Petrus Non nos,inquit,vineat malitia praetextum nacta
Ἴ providentiam et matris affeetrmr: sed magis vos et ego nobiseum hodie in
ieiunio permaneamuS, et eras baptizabitur. Neque ‘enim hodiernae diei
hora ad baptismum apta est.- Itaque sic fieri omnes consensimus. Multo
η autem maturius quam quotidie solebat Petrus experrectus ad nos ingressus
’ est, quos somno excitavit, at dixit: Faustinus et Faustinianus unaque
Clemens cum suis me sequantur, ut venientes ad obtectum marisiacum
baptizare eam possimus.

CX. Cum igitur essemus in littore inter saxa quaedam, quae tran-
’ quillum et mundum locum praebebant baptizavit eam in nomine patris et
filii et spiritus saneti. Nos autem fratres et alii quidam secessimus muli-
erum gratia. Postea Petrus mulieres ob multitudinem praemisit iubens,
¹ p ut per alteram viam irent ad hospitium, solisque virorum nobis permisit
, matrem ac mulieres comitari. Venientes ergo ad diversorium, et praesto-
lantes adventum illius colloquebamur invicem. Post sat multas vero horas

-ἓ

5) ἰπὶ τῷ βαπτίσματι add. Codex V. —- 6) οὕτω 0. —- 7) ἡμέρας des.
Hom. Ottob. et Epit. ——· 6) θανά- in 0. ·
τῳ 0. — l) ἐλεοῦσιν Ο, -8) πρά· ¹ Cap. CIX. l) ἦ des. in V. -
&aaa 0. 2) οὕτω Ο. - 3) ὁ Πέτρος dianien-
σθεὶς ordo in 0. - 4) &zoroastraeis

Cap. evin. 1) ὅτι dio 0. - μοι V.
2) Πέτρου our. V, qui subinde τὰ κατὰ Cap. CX. 1) γαληνοῦ καὶ καθαροῦ
. τῶνάναγνωρισμῶν.-3) ’,θ-ὲςο.- τόπου leg. 0.- 2) dui τὸν ὄχλον om.
4) μαρτυρήσει V. - ὃς ὡς om. Ο, διὰ τῶνὸχλωνεοῑ. V, ubi deindeest

 

