urrrouu carcaa 177

μ redes Petri, atque amicam suam ac familiarem osculata percontabatur,
quid istud esset. At illa breviter omne ei recognitionis negotium exposuit,
ca qni audierunt obstupefacti sunt. Tunc mater hospitem curatam videns
rogavit, ut ipsa qnoque saultatem acciperet. Ille autem manu imposita
ipsam etiam curavit.

XCII. Sicquefipostea Petrus de Deo ac de propria in eum fide sermo-
⁵ nem habuit et in ne addidit: si quis haee vult diligenter cognoscere
Antiochiam, ubi per multos dies residere statui, veniens quae ad salutem
’ suam pertinent discat. Si enim negotiandi aut militandi eausapatriam
, relinquere-soletis et ad loca remotissima abh'e, propter aeternam salutem
ue trium quidem dierum iter suscipere noletis? ltaque post Petri con—
cionem ego mulieri, quae sanata fuerat, coram omni populo mille drach-
* mas ad rictum dedi et commendari eam cuidam bono riro, primario
ἶ oppidi, qui sponte id oum gaudio facere proposuit. Sed et aliis multis
. Jecuniam distribui, quae matri quondam solatium praebuerant, gratiisque
⁵ ileo actis una cum matre, Petro, caeterisque sodalibus Antaradrmr enari-
j gavi, atque ita ad hospitium processimus.

XCIII. Ubi eum essemus et sumpsissemus cibum ac de more gratias
3 egissemus atque adbuc tempus superesset, ego diri Petro: Humanitatis
,» opus, domiue mi Petre, exercuit mea mater, quae hospitae mulieris recor-
data fuerit. Respondit Petrus: ltanc, o Clemens, vere existimasti, huma-
,3 nitatis opus factum a tua genetrice, quando ei, ‘quae ipsam ex nauhagio
ξ, receperat, gratiam retulit, an ut matri plurimum gratificareris, hunc
’ ’11511 sermonem? si enim non utrem gratam faceres, sed ut veritatem
quereris, effatus es, videris mihi ignorare, quaenam sit magnitudo huma·
atis, quae est arnor in quemlibet quatenus hominem et absque ullo
urali affectu. Sed nec hospitem, qrrae matrem tuam e nauhagio susce-
, ausim hominum amantem appellare. Misericordia enim commota,
pulsa est ad bene faciendum mulieri naufragium passae, natos lugenti,
regrinae, nudae, destitutae, multumque calamitates suas lamentanti. ln
2 ntis crgo adversitatibus versantem quis videns, etiam cx impiis non
J miseratus fuisset? Quare nequaquam humanitatis opus nec mulier hospita
1, ridetur peregisse, sed ad benefaciendum mota firisse misericordia ex plu-
] rimis adversis orta. Quanto magis parens tua, facultatibus abundans et
’ hospitam remunerata, nou humanitatis opus effecit, verum caritatis seu
- amicitiae? Multa autem intercedit differentia inter caritatem et humani·
5 tatem, quia caritas quidem ex remuneratione est, humanitas vero absque
J ulla naturali propensione hominem omnem, quia homo est, diligit ac bene-
ζ, ficiis afficit. Itaque si hospes, quae miserta est, etiam hostes male de ea
2³: meritos miserata beneficio afficeret, humana esset: sin vero propter quid
‘ antica cst vel inimica et propter quid inimica vel amica, haec alicuius rei,
23 qliae causa sit, amica est vel inimica, non autem hominis.

XCIV. Et ego respondi: Non ergo tibi videtur esse humana saltem
hospes, quae in peregrinam, quam non noverat, beneficium contulit? Tum
’ Petrus: Eam quidem misericordem appellare nori, homiuum autem aman· '
tem non audeo dicere, quandoquidem nec matrem amantem liberorum,
{q quippe quae a partus doloribus et ab educatione ad diligendum compulsa

, x—

ἱ ino.-4)10oo.÷o)r‹‘>1›0n1.u.— erp. Xera. 1) Notula ΚΛΘ.Β’
’ limidpesffiuo, adoram V⁴ - 2) ἐνταῦθα deest in
Gap. XCII, 1) &parisiace V. — V.-3) τοῦ oni. V. —4) αὐτῆς deest
. 2 πατρίδας V.— 3) ἀπέρχεσθε 0.- in V. - 5) τῆς 0. — 6) (ὁμοίως καὶ

4 di V, ubi dein μὴ di p. οὐδὲ. - O. —— 1) Voce. 1) δὲ φιλανθρωπία des.
² 5 Notula Keil. β’ ad oram Ο. - in V. -81 stratoni. -91 ἔχῧπρὰῆ

fii dqrqpcirg scr. V. — 1) aqi our. V¹ - φίλη inu. V, nbi dein des. ἡ.
v 8) ἑτέροις V. ³ Cap. XCIV. 1) εὐεργετήσασθαι

12

 

