288, τι.ινιασσμσιιιιιοηοτετν.σσιτσ.

verba adscripta esse videntur a lectore aliquo male accurato, qui adn0.
tatu dignum censeret, opera non dicenda esse meliora quam hominos sed
meliora quam opera hominum. — Neque minus corrupta, quae illa exci-
piunt, verba haec: εἰδότες, ὅτι ἐὰν αὐτῶν τά ἔργα τοῖς ἡμετέροις ἓν ἡμέρᾳ
κρίσεως άνακριδέντα ἴσα τῇ εὐποιΐςι εὑρεθῇ , καὶ ἡμεῖς ἓναισχυνδῆνσι ἔχομεν,
αὐτοὶ δὲ διά πλάνην τὰ κατ’ αὐτὸν ποιήσαντες quosaam. Quis enim non
offendat in particula καὶ, quae est ante ἡμεῖς, aut quis probabile ducat,
verba τά κατ’ αὐτὸν genuina-esse utpote significantia: „quod ad futurum
saeculum“? Et prius quidem mendum tollere licetsecundum Rufinum l. ε,
ita interpretantem: „scientes, quia si opera illorum nostris operibus col—
lata, in die judicii similia inveniantur ac paria, confusio nobis erit,
quod aequales invenimur in operibus his qui propter ignorantiam condem-
nantur, et nullam spem futuri saeculi babue1·unt.“ Scilicet legendum est:
ἴσα τῇ canolia εὑρεθῆ καὶ όμοιιι, ἡμεῖς cett. Praeterea fieri potest, ut post
εὑρεθῇ exciderit: τῖ’ Alteri vero mendo interpretatio latina nullam affert
medicinam. Neque prodest varia, quae in codice C reperitur, scriptura:
καθ’ αὑτῶν. Tentaverim equidem: αὐτοὶ δὲ διὰ πλάνην, τά autb ὅντα
ποιήσαντες, ἀπολέσθαι. Ad verba τά καλά όντα cfr. p. 252, bsqq.-Porro
minime perfecta est emendatio verborum, quae sunt v. 10 sqq: cl δὲ
αἰσχυνθῆναι ἔστιν, την εὐποιίαν αὐτοῖς ἴσην δείξαντας καὶ οὐ πλεῖον, πόσῳ
γε μᾶλλον, ἐὰν αὐτῶν τῆς εὐποιίας τό ηττον δείξωμεν· Tantum abest enim,
ut δείξαντας, quae conjectura est Schwegleri eademque scriptura codicis
Ο, ferri possit, ut lectio codicis C: δείξαντες, a recentioribus editoribus
omnino spreta, genuina sit. Sunt autem in illis verbis binae lacunae, in
huuc modum explendae: — ἐ’στιν, ὅτι τὴν εὐπ. cir. ἴσ. δείξαντέ ς ἐσμεν,
καὶ cett. Ante την εὐποιίαν collocatum fuisso vocabulum a vocali incipiens,
coniicias etiam ex eo, qnod scriptum reperitur ἐ’στιν, non ἔστι. - Denique
v. 13 sq. in verbis: Ὅτι δὲ όντως ἔν ἡμέρη κρίσεως ταῖς τῶν πεπλανημένων
elmodan αἱ τῶν ἀλήθειαν ἐγνωκότων ἰσάζονται πράξεις, aute ῖσάζονται exci-
disse: οῠκ, ostendere poteraut tam ea quae antegrediuntur, quam ea, quae
sequuntur. -Quod enim inritandas interpretantur „comparar·i“, error est,
quum potins sit „parem esse, lraberi‘& ’

Ρ. 252, 5 Schweglero adstipulor post πεποιηκότας excidisse censenti:
καλῶς. Gfr, v. 11.

Ρ. 253, irerba: εἰς τάς ἐν τη θαλάσση πλησίον οὔσας πηγάς, quae repe·
tuntur p. 254, 6 atque exstant etiam in Epitt. (3. LXIX, Rufinus in Recogn.
Vl, 15 sic *tecit latina: „in fontibus, qui contigui habentur αισι-ί< et „ad
fontes mari contiguos‘t Non dubitarem tle mendo postulare verba
graeca, si nihil aliud significare possent3 certum est enim, de mari ipso
esse cogitandum. At vocabulum: πηγαὶ universe „aquas“ significat, cujus
usus plura exempla ex poetis petita congessit R. Ungerus Theban. Parad.
p. 198 sq, scilicet aquas vivas, ad quas denotandas hunc scriptorem usum
esse hoc ipso vocabulo, ostendere possunt loci, quos cum eo, de quo agi-
muS, composuit Ulrlhornius l. c. p. 98. — V. 7 sqq. minus apte Dresselium
de conjectura edidisse: διὸ πρὸ πάντων με’ νησδε ἀπόστολον ἢ διδάσκαλον
ἢπροφήτην φεύγειν μὴ πρότερον [ἀκριβεῖς άντιβάλλοντα αὐτοῦτὸ κηρυγμα
Ἰακώβῳ - καὶ μετά μαρτύρων προσεληλυθόσι πρὸς ὑμᾶς, monuit jam Uhl-
lrornius l. c. p. 362, adn. 1. Debentur autem Dresselio verba φεύγειν et
ἀκριβῶς, quo posteriore laciniam, quae estin codice Ο, explendam esse
existimavit. Sed neque ea, quae excogitavit Uhllrornins, ferri possunt
OonJ'ecit enim scribendum: - προιγήτην μὴ πρότερον [ἀποδέχεσθαι ἢ] άντι-
βάλλοντα cett. E uidem locum in hanc fere speciem retingendum esse
σιλοὶλνονῑ-προφητηνμηπροσδέχεσθαι ἕτερον ἢ τὸν παρεστηκότα
ιἰντιβάλλοντα cett. Sic demum recte habet participium praesentis: ἀντι-
βάλλοντα. Praeterea liquet, quam egregie παρεστηκότα quadret etiam ad
sequens προεξεληλυθότα. —- V. 14 sq. Dresselius Schweglerum secutus
scripsit: ὠς οὑν ἡμῖν τὸν Σίμωνα ὑπέβαλε προφάσει ἀληθείας ἐπ’ ὀνόματι
τοῦ κυρίου ὑμῶν κηρύσσοντα, πλάνην τε ἓνσπείροντα, At primum vellem

 

