Pag. 3, vers'o‘ punctum majus locandum erat ante verba: εἰρήνη εἴη
πάντοτε, aeque atque p. 19, v. 5. Getermn adstipulor Dresselio illa ipsa
verba genuinam scriptoris manum exhibere judicanti. Neque enim auctien-
castorei, si quis propter codd. mser, lectiones: ἒν εἰρήνῃ, et: ἒν εἰρήνη,
, potius esse scribendum contendere vellet: ἐν εἰρήνῃ εἴης πάντοτε. -
’ V. 12 scribendum opinor: κατὰ μηδένα τρόπον πρὸς τὸ άλλως φρονεῖν ὑπὸ
τῶν πολλά νευουσών γραφῶν {Sedent-rimu δυνηθέντες. Conjcctursm librarii
in margine cod. Ο. adscriptam, quam Dresselius uerborum in perpetui-
tatemrecepit, veram non esse, sequens sententie ostendit. Notandus est
usus verbi ἔξοδευάῆνοι, quod jam CoteIerius interpretetus est „abripi
extra viam.“ Hujus usus quemquam aliud non novi exemplum, persuasum
tamen habeo, mutandum esse nihil. Proxime accedit is verbi usus, qui
reperciltpp apud,‘Diodorum in Ere. Phot. p. 521, 71, ubi ἕξωδιύοντο est ·
„ven e entur.

P. 4, 9 sq. quum cod. C. vocem ἵνα omittat et uterque codex praebeat:
ἐφοδιάζειν, ἐφοδιάζωοι, censeo equidem, duplicem exstitisse scripturam
huncce: ἵνα καὶ τοὺς βουλομένους ἔφοδιάζωοιν, et: καὶ τοὺς β. ἐφοδιάζειν,
vel: πρὸς τὸ καὶ τοὺς β. ἐφοδιάζειν (cfi'. p. 69, v. 91

P. 6, 3 scribendum erat aut : To BIBAJON‚ erit: ΛΑΓΜΝ ΟΝ ΤΩΝ.
- Iri-enuntiato, quod est v. 11 sqq, deest verbum finitum tate, quale dr?
rei χρή, quod posterius focile intercidere potuit post vocabulum ἀγωγήν,

Ρ. 7,5 quenquam vocabulum ridde aperte corruptum est, quid sori-

· ptum fuerit, non facile dictu. Probabilissimunr tamen videtur: ἥ τι δρῶν

ἢ νεύων, „vel aliquid faciens vel permittensr‘ - Locum, qui sequitur
v. 6 sqq, sic restituendum arbitror: πλὴν ἐάν δοκιμάυοι τινὰ άξιον, ὡς

’ αὐτὸς inpium, ἢ καὶ πλεῖον δοκιμάσας, πλὴν οὐκ ἔλαττον ἔτεσιν ἕξ, τότε
, ποῖ (Coti. (3.3 τότε, God- Οἱ τῷ τε) εὐλιιβεῖ- παραδώσω. cfr p. 3, 7.-

. Quae r. 10 sq. leguntur verbe, plura, quam adhuc arbitrati sunt editores,
menda continent. Videntur autem ita esse corrigeremini> (codd.:
’ Ἄλλως) δὲ, οὐδ’ riv τέκνον ἦ ἢ ἁδελφὸς ἢ φίλοςῆ άλλως πώς ποτε γένους μοι
ἀνήκοοι, ἐάνπερ ἀνάξιος ᾗ τοῦδε, pi] μεταδοῦναι χρεώυὲοοδᾶ, : χιὶςιινῗΐώςΙ οὐ
ἔὲιῖξῖἓκξάιι79919άδὲῗιῗιέἳῖῗιᾞῗὲἲιῗέἴὲζ,ἐὲἕθέἓὲιιηῗέιῗέἒῖοέὲιῗιῖδάέ
est. Χρεάν signifieat: „oportet“; ποοσῇκενε „aptum est, decem. hruerbo
προσῆκεν sine idonea causa offendebat Schueglerus. Id ipsumre seritur

97, l. 9, eodem fere significatu adhibitum, quo προσήκειλ cfr. hom.
iilagistr. p. 287, 15 ed. thsohl. — V. 15 sq. nollem Dresselius obsecutus
esset Schweglero‚ qui codicum scripturam μεθ’ ἑαυτοῦ mutavit in μετ’
ἐμαυτοῦ. Simili mutatione SehuegIerus corrupit potius quam emendavit
locum, qui est p. 139, 12. Contra plurimos locos, in quibus eadem dicendi
ratio incenium, intectos reliquerunt duumviri docti. P. 17, 1 et 5 et 23, 4
forma ἑαυτῶν usurpata reperitur pro ὑμῶν αὐτῶν, p. 63, 14 ἑαυτὸν pro οειιυ-
τόν, p. 74, 3 ἑαυτῶν pro ἡμῶν αὐτῶν, ρ. 84, 8 ἑαυτοὺς pro ἡμᾶς αὐτούς, p. 94

 

