armona aaron. 33

d gentes, quae multos deos asserunt, ut praedicarem ae docerem
e Deum in tribus ersonis creatorem caeli et terrae ommumque
s continentur, quo Homines dilecto eo possent salutem consequi,
ns diabolus Simonem praemisit, ut persuaderet hominibus cunctis
os, qui non sunt, utque recusarent credere inunum Deum, qm
condidit tum visibilia, tum invisibilia. Idcirco oportetbme cito
um, ne doctrina Simonis diutius immorata omnes penitus invadat.
unna Quare necesse est, aliquis pro me locum meum suppleat.
ue cuncti Deum intente oremus, ut eum qui dignus sit Deus designet.
ibus dictis imposuit manus Zaoohaeo et ait: Here Domine pater domini
Deique ao salvatoris nostri Iesu Christi, per spiritum tuum sanctum ¹ac
ss? adorabilem tu huno tuere,qui astor sitpopulitui,quem elegisti. Haec
,j ubi dixisset, ad populum iniit: Cuicunque baptizari vultis, ex crastino die
12 ieiunare incipite. Post tres autem dies oum baptizare coepisset,vocavit
3 me Clementem, Nicetam et Aquilam ac dixit:
XLIV. Tyrum profeotmus post septem dies volo, nti vos celeriter eo
advenientes et apud Chananaeam Berenicem Iustae filiam olam hospitati
1 omnia quac ad Simonem pertinent investigetis ac diligenter mihi per—
: scribatis. Quapropter iamiam cumpace pergite. Igiturrelinquenteseum
2. baptizantem in Tyrum Phoeniciae profecti sumus. Et apud praedictam
Chananaeam diversati acceptique ab ea splendide ao honorifice statim de ᾖ
{2 Simone locuti sumus his verbis: Simon iste magnus in disputatione, quam
cum domino nostro Petro Caesareae habuit, superatus statim eo habitu
<1110 erat huc se profugus contulit, atque in eum maledicta coniiciens sim-
33 plioioium animas abripit, eumque ipse magus sit, illum magum appellat,
sit impostor, Apostolum impostorem proclamat, quique iu omnibus
3, revictus fuit seque in fugam turpiter coniecit, vicisse se profitetin·¹
,Xva Berenice autem ipsa quoque ita rem habere testata est, et v
3} reliqua alra per se addidit. Phantasmata enim, inquit, postquam is hue
’ἰ advenit et spectra ac simulacra quotidie in medio foro faciens totam ob-
stupefacit oiuitatem: nam statuae quidem moventur, quaudo ipse pertran-
, sit, et vero saepe umbrae ei praeeunt, quas et detunctorum animas nominat.
J Multos porro, qui eum praestigiatorem dicebant, oum postea ad convivium
3* vocasset et bovem mactasset ipsisque in escam dedisset, variis morbis im-
s plicuit atque daemones eis immisit: in summa multos affligendo deus esse
emstrmatusest. Quocirca non puto, quemquam valiturum exstinguere
Ἰ tantmn ignem accensum. Quare ea gratia ut vos in periculum non veniatis
1r hortor, nequicquam adversus eum tentetis, antequam Apostolus Petrus
J venerit, qui domini ac Dei nostri lesu Christi probatissimus discipulus po-
< terit solus contra tantam potentiam dimicare.
· XLVI. His a‘Berenice dictis nos :mane cuncta de Simone oum scri-

’ psissemus,ad ambulationem convertimus gradum: Et continuo Appion

ξ cum aliis triginta occurrit nobis, Appion is, carius ante mentionem eci·

. κ

sententiae male confundebantur: τά τε Cot. — 6) τὸν om. C. — 7) εὐθέως
¹ opatu καὶ τὰ ἀόρατα, χρή με. BCD. — 8) ἀνακηρύττει CD et al.
Ι Cap. XLIII. 1) ἐκτενῶς τοῦ θεοῦ aptot.
mv. CB. — 2] ἀναδείξει luit inu- Cap. XLV. 1) ἑκάστην ἡμέραν
3)χειρ1ιΗ[)111,ΠΙ,72111101111ΕΡΞ1., plonius Β. - 2) dt exoldit Cler, ed.
Α ταςχεῖραςΒ, 1724, Subinde πολλὰς p. πολλάκις
, Cap. XLIV. 1) τὴν om. B.—2) χα- BCD et al. ap. Cot, Cfr. Anastasius,
ι 1111111111 CD, ed. Hom. princeps 111, 73, Cedrenus, Nicephorus. —— 3) καὶ om. B.
v nostraEprt et al. ap. Cot— 3)χ1111ι- -4) και (corone εστιάσας om. D. -
morou 1111λ ap. Cot, παρὸιΒερνί- 5 δαίμονα e.-6)tpc5v†al.ap.o⁰t.-
κη θυγατρὶ τῆς χαναανίτιδος (χανει- 7 ἔγχει ίσητεΟΙ). ’
vrtrdog Cot. et nostraEpit.) Hom. IV, Cap. ' VI. 1) cipriaD.- 2) No-
el nostra E it. — 4) δαψιλῶς al. tabilis boni Epitomatoris memoriae la-
ap. Cot. —- ὃ) Deest καὶ in al. ap. psus ,nam Appionis nomen heic primum

3

 

