AD CLEMENTIS ROti. QUAE FER. HOMILies, 265

βασιλείας καθεῖλεν οὐ πατρὸς ἀδελφοὺς ἐκόλασεν, et imprimis p. 1711,
1 sq: -Ζεὺς- τὸν ποτερα συν τοιςθείοι ς κολάζει, ubi codd· C ei Ο
praebent: νεοῖς. De noto vocabulorum τοὺς ἄλλους usu nonest (lund en-
pressis verbis moneam. — V. 14 voeem Δωδώνην, quamvis etiam infra p.
14⁵2, 8 et in utriusque Epit. 0. LI reperiatur, corruptam esse, certum est.
Posnerat hie scriptor, vei, si mavis, ponere debebat: Διδώνην. Cfr. im·
primis Io. Lydus de Mens. IV, 44, p. 78, 5 sqq. Bekkern: ὁ δὲ Χρύσιππος
οὗ Διώνην ἀλλὰ Λιδώνην αὐτὴν ὀνομάζεσθαι ιἰξιοῖ παρὰ τὸ ἐπιδιδόναι τὰς
τῆς γενέσεως ἡδονάς. Vin. etiarn Zonaras Len. s. v. Διώνη, ubi haee hujus
veeis originatio profertur: ἢ ἀπὸ τοῦ διδῶ Διδώνη, καὶ ιίιώνη, ’i διδοῦσα
τὰς τῆςη·ἐιιιιησεως ἡδονάς4 Dodonen unam ex Oceanidibus fuisse tradunt
Stephanus Byrant. s. ν. Δωδώνη et Eudocia Violar. p. 127. Meminit hujus
conj ceturae jam Drosselius adnot. 3 ad Epit. alterins C. LI.

P. 129, 1 sq. scribendum existimo: iiiia τε μυρία ἠσέβηκεν, ἵνα ὑπὸ τῶν
δ ιισσεβολν διὰ τὴν ὑπερβάλλουσαν ἀκρασίαν θεὸς εἶναι, ὁ pudende isc. ὤν),
δομμαιισνῇ. Libri: ὁ μῦθος, excepto eod. Ο. Epit. Dr, in quo haec verba
desunt. Cir. p. 150, 5: τοῦ ἀσελγοῦς Διός, τοῦ μανικοῦ, ubi eod. Os μυθού,
etV.12: Ζευς λέγω ὁ μανικὸς. — V. 129, ia sq. scribendum videtur: ἔτι
finding οὔσης τῆς ψυχῆς (sie codd. Epit. Dr.) α ε ςτὸν αὐτῶν συ ιοροῦσι
(ced. O. et O: σιιμφύσυσι, eod. Ο. Epit. Dr, συμφωνοῦσι, cod. iiiipit. Dr:
σομριωροῦσιλ νοῦν.

Ρ. 130, 7 sq. quae teguntur verba: κακῶν γὰρ μαθημάτων με’μοντες aab
πνέοντες τοῖς συναμιλλωμένοις ὥσπερ λύσσαν τοῖς πλησίον μεταδιδόασιν ὡν
πεπόνθασιν αὐτοί, difficile est restituere in integrum. Nou videtur dubi·
tandum esse, quin post vocabulum λύσσαν eanum faeta sit mentio, cfr.
p. 131, 16 sqq. Quod ad dictiones iere idem significantes: τοῖς συναμιλ-
λωμένοις et τοῖς πλησίον, attinet, fieri petest, ut ex diversis recursionibus

etitae sint3 qua sententia probata, alterutra eliminanda erit. -
§equentia verba sie emendanda censeo: τὸ δὲ χαλεπώτατον, ὅστις παρ’
αὐτοῖς πλεῖον πεπαίδευται, πολληλ μᾶλλον τοῦ κατὰ-,φύσιν οὖτος τοῦ φρο-
νεῖν ἒπτέτραπται.

Ρ. 132, 18 verba: ὁ μὲν ηιὲιρ πρὸς ι’ἑννριοπον ἔχειν τὸν σκοπὸν, procul
dubio corrupta suut. Num scriptum erat: πρὸς direptum ἔχων τὴ ν σπο-
aba vei σκοπιὰνῗ Non dubitamus, quin ,ἔχειν τ. σι. πρός τινα eodem
sensu dici potuerit que σκοπῶν πρός τινα. -

Ρ. 135, 16 scribendum: προσέμενον, ηιιοδ etianr propius accedit ad
codd. C et 0 scripturam προσέμενεν. - V. ia reponendum erat: προσρκ
ιιιώσιιιο, aeque atque p. ‘2083 recipienda cod. 0 scripturn: προσῳκειω-

ἐνα. Magis dubium est, sitne supra p. 127 forma προσευηργέτηκε, quam
iiic ἱδρυὸ iiber mser. praebet, praeferendassformae προσευερνίτηπε, quae est
in coc. . ·

P. 136, 4 scribendum: ὑφεστάναι, qued ipsum ced. Op. 157, 16 prae-
bet; cfr. eodan. Hermann. adnot. ad Aesciryl. rigam. v. 517.

P. 138, 10 sq. legendum existimo: - κρίνεται, καὶ τὸ τί γέγονεν, οὐ τὸ
πῶς ηιένονε δοκιμάζεται.

P. 139, 17 pro παιδὸς χάριν, quorum vocabulorum posterius Schweg-
lenus non male in χαίρειν mutari iussit, ego scribendum censeo: παι-
δ εί ας χάριν.

P. 14δ,7 verba: Ἔρως δέ ἐστιν ὁ πάντων θεῶν πρεσβύτατος, num genrrina
snt, dubitandum videtur. Neque eninr aptum est, deos solos commemo-
rari. Potest autem ut vocabulum θεῶν ex altera antegressae vacis πάντων
syllaba casu iterata ortum sit, aut fieri potest ut pest iilud vocabulum
aliquid interciderit. — V. 13 se q. scribendum opiner: εἰ δὲ ἐκείνου βουλῇ
ἐπιθυμοῦντες - ἐπιχειρήσομεν isio cod. 0), πῶς - οὐ τὰ μέγιστα dosevi-
σομενς

Ρ. 141, 7 sq. ex mea sententia seriptum erat: εὐεργέτης πρὸς τεκνο-
ποιίαν νενόηται (pro inlate), τὴν αὐτοῦ cett. - V. 8 sq. interpungendum
est ita: παρ’ οἷς δὲ ἐπὶ τῇ χάριτι ἠπίστατο ἀνισούμενος, μετεμορφοῦτο cett.

 

