arrroun nerana 151

eum ego properarem ad gentes, quae multos Deos asserunt, ut praedi·-
’ narem ac docerem unum esse Deum in tribus personis creatorem coeli et
terrae omniumque, quae in iis eontinentur, quo homines dilecto eo pos-
* sent salutem consequi, praeveniens diabolus Simonem praemisit, ut per-
* suaderet hominibus cunctis colere deos, quinon sinit, utque recusarent

ζ ’ credere inunum Deum, qui universa condidit tum visibilia, tum invisi-

bilia. Idcirco oportet me cito assequi eum, ne doctrina Simonis diutius
3] immorata omnes penitus invadat.

XLIII. Quare neeesse est, aliquis pro me locum meum suppleat.
Atque cuncti Deum intente oremus, ut eum qui dignus sit Deus designet.
,, Quibus dietis imposuit manum Zacchaeo et ait: Here domine pater domini

Deique ac Salvatoris nostri Iesu Christi per spiritum tuum sanetum ac ’

adorabilem tu hunc tuere, qui pastor sit populi tui, quem elegisti. Haec

ubi dixisset ad populum infit: Quicunque ba tizan vultis, en crastino die
>s ieiunare incipite. Post tres autem dies cum, aptinme coepisset, vocavit
, mc Clementem, Aquilam et Nicetam ac dixit:

= XLIV. Tyrum profecturus post septem dies rolo vos statim abire, et
js apud Chananaeam Berenicem Iustae filiam clam hospitari, atque dili-
? enter eam percontati mihi perscribere, quae ad Simonem pertinebunt.
Cuapropter iamiam cumpace uergite. Itaque deserentes eum baptizantem,
quemadmodum iusserat, in yrum Phoeniciae praecessimus eum. Cae—
² sarea ergo Stratonis egressus ego Clemens simulque Nicetes et Aquila
Tyrum Phoeniciae profecti sumus, et iuxta Petri mandatum, qui miserat
nos, hospitati sumus aliud Berenicem Iustae Chananaeae filiam, quae
lubentissime nos suscepit. Ei autem diximus, quod Simon magus in dis-
ttione, quam eum domino nostro Petro Caesareae habuit, superatus
imque aufugiens hic multa perpetrat mala. Et Petrum calumnians
multorum abripit animas. Nam cum ipse sit magus, Petrum magum
at3 et cumipse sit impostor, impostorem illum proclamat 3 cumque
prelisputatione per omnia ipse vietus cesserit ac fugerit, vicisse se pro-
tetur.

XLV. Et dixit Berenice: Ea quidem ita se liabent, sed reliqua de
Simone audite: phantasmata quippe ac simulacra in medio foro quotidie
ostendens totam obstupefacit civitatem, eo enim pertranseunte statuae
morentur et multae umbrae educuntur, quas ipsas dicit esse animas de-

functorum. Multos porro, qui eum praestigiatorem dicebant, cum postea
’κ convivii praetextu invitasset 'et bovem mactasset ipsisque in escam de-
disset, variis morbis implicuit, daemonibusque subiecit, ac multos affli-
gendo deus esse creditur. Quoeuea non puto, a quoquam ignem tantmn
μ,ζ accensum posse exstingui. Quare ea gratia, ut ros in periculum non
veniatis, hortor ne quidquam tentetis adversus eum, antequam Petrus

 

a ostolus venerit, qui eum sit domini et Dei et Salvatoris nostri Iesu
d'hri-sti probatissimus discipulus, poterit solus contra tantam potentiam
rmrcare. ¹

electione atque inauguratione episcopali 4) Voce. ζητήσεως ἡττηθεὶς, παρα-
CaesareaeHom.HI,53sqq.fusiusrefe- quttaldffodqdc ἐνταῦθα πολλὰ κακὰ

’ἶ runt, ea eodem lere sententiarum nexu drcnpuooewt' καὶ λοιδορῶν τὸν Πέ-
33} iisdemque passim verbis iufra (e. 146 τοον exciderunt exemplari 0.-5] ud-
sqq.) de Clemente narrata habes, eum τος om. 0. - 6) κηρύσσει 0.

g -’ Petrus eum coram fidelibus Romae epi· Ἴ
scopum eligeret. Cap. XLV. 1) Ita etiam uterque

,· Cap. XLIV. i) μέλλων Hom. ΠΙ, Hom. Cod, αὐτὸς neg. ap. Cot. etEpit.
r 733 μέλλοντί μοι Epit. e. 44. - 2) In — 2) περιέλαβε 0. — 3) ὑπέβαλε 0,-
marg. Codicis Ο nota account, ά, ad 4) νενόμισται 0. - 5) καὶ σωτῆρος

oramV καθ. d. — 3) ὑπεδέξατο Ο. -ι- om. 0.

 

