310 numennnnr'ruramrr.carra

exstitisse scripturam: oda,- εἴ τις δὲ συλλογισθείη συναρπασθείς, τὴν- ἔχεις
et: ⁰526· τίς δὲ sotto ισθτὶς, συναρπασθεὶς τὴν - ἔχεις - V. 3sq.
quum sana non esse inteiligeret Schweglerus verba: οὗ pap ἡ too-aea τοῦ
ἐκδικοῦντος ἀλήθειά ἐστι, τοῦ νικωμένου, id quod postremum est mutandum
censebat in νικηφόρου. Facilius ego credam scriptum fuisse aut:
νικῶντος, aut: νικοττοιοῦ. Prius iliud commendari aliquis dicat a
codicis Ο scriptura: νικώμενος,

P. 361, 13 nescio cur Presseiius spreverit codicis Ο scripturam noto-
λο ίας.

γ P. 362, 1 non male habet codicis Ο scriptura 11ης. — V. 5 sqq. qnae
corrupte tradita suntin libris mscr. probabiliter tractauit Uhihornius 1. c.

‚283 adn. 3 et 2, cfr. etiam nostram adn. ad p. 368, 10 sqq. vers. fin. —-
V. 12 scrupulum injiciat aiicui, qnod Dresselius verba latina faciens posuit:
„eoram populo dociIi“‚ tanquam prae oculis habuisset: εὐμαοῶν. At ab
ipsius amanuensi revera enotatunr est: εὐμαθῆ.

P. 363, 9sq. editum est ex libris: τοὺς πατέρα νομίζοντας εἶναι Χριστοῦ
τὸν Δαβίὸ, καὶ αὐτὸν δὲ τὸν Χριστὸν οἷὸν ὄντα, καὶ υἱὸν Θεοῦ μὴ ἐγνωκέναι.
Sehliemannns et Schweglerus postremum vocabulum mutandum censu-
erant in: ἒννωκότιις, Ego potins verbum aliquod eristImo intercidisse, er
quo penderet infinitivus ἐγνωκέναι. Praeterea dubito num genuina sit vox
αὐτὸν. Tento igitur: καὶ αὑτοῦ δὲ τὸν Χρ, υἱὸν λέγοντας, καὶ — ἒννω-
κέναι. - V. 12 reponendum censeo: τό τείττιίξαντα εἰπεῖν. - V. 13 scri-
ptum iegitur: αὐτὸν οἷὸν ὅντα οὐκ ᾔδεισαν. Α1 nescio an scribendum sit:
αὐτὸν Θεοῦ υἱὸν cett. Forma ἥδεισαν, pro qna codex Ο praebet: ᾔδησαν,
in utroque libro mser. reperitur'p. 320, 11 et 361, 9,

P. atet mireris intacta relicta esse ab editoribus verba: nt δέ, ὡς
ἕης, ἔσται 11116 strofa aa τοῦ Ἰησοῦ νῦν ἔιττοκαλύτττεοοαι. 8111111-

umne: ἔσται δέον τὸ εἰδέναι cett? 81111111οτδέον ἐστὶ ro δεῖ positum est
in Epir. prior. C. XCVI et Act. A ostol. XIX, 36. - „5 nescio anteci-
pienda fuerit ex margine codicis 8 scriptura κρειττόνως.

P. 365, 1 vocem μου transmissam in codice Ο si recte recepit ex codice
CDresseIius, propterea quod legitur Psalm. LXXVIII, 2 (sic scribendum
adnot. 1) et Matth. ΙΠ, 35, non item est laudandus quod codicis Ο scri·

turam ἐρεύξομαι non recepit, quippe quae etiam a ndMatth, reperIatur,
derorum cfr. quae adnotavit Uhihornins 1. e. p. HV. - V. 16 neseio an
praestet codicis O scriptura τὸγνῶναι.

P. 366, 13 ferri quidem potest codicis Ο lectio: κληρονομήσει, sed jure
non praelata est codicis O scripturae: κληρονομήσω, Non solum apud
Lueam XVHI, 16 (sic enim scribendum adn. 71¹ reperitur: κληρονομήσω,
verum etiam in ipso codice O supra p. 355, 3 ea ipsa scriptura seruata est.

P. 367, 12 non opus est correctione a Davisio commendata, quum etiam
aiibi ὅμοιός τινος sit „similis alicujus&

P. 363, 4 editum est secrnrdum Schweglerum: κατεπλάηιης, ὅτι εἷπον.
Libri habent: ὅτι, ἃ. Facile apparet, haec rerba ex diversis reeensionibus
petita esse etin unum compacta. Sane igitur alterutrum erat transmitten-
dum. Sed nescio an potins ὅτι quam ἵὶ spernendum fuisset, qnod posterius
optime construere licet eum κατεπλάνης. Υ

Ρ. 310, 16 προσέμενος scribendum erat secundum codicem Ο.

Ρ, 311, 8 codicis Ο scriptura ἀττοκρίθητι minime talis est quae ferri
nequeat, cfr. p. 71, 15, atat et Lobeck. ad Phryn. p. 1083 quamquam verum
est,nti solere bunc scriptorem vocabulo : ἀπόκριναι. -Quae proxime sequun-
tur verba arctius cum antegressis construenda sunt, ita ut ante ἐπειδὴ VIr-
gula incidatur et ante οὑ εἵνεκεν punctum majus locetur. Praeterea eum in
modum sunt trnbata, ut ego quidem de ipsis certo restituendis desperem. Si
tamen fas sit conjectandi periculum facere, ita fere seriptum fuisse dixe-
rIm:— ἐπειδή, ὡς ἀφ’ ὠν ἀπ’ἆοχῆς ἔπακηκοώς εἰμι, ἐπίσταμαι, μηθὲν ἕτερόν
σοι πρόκεινται, ἢ πάσῃ μηχανῇ τὸν δημιουργὸν αὐτὸν δεῖξαι μόνον ἄμεμπτον
εἶναι Θεόν, καὶ συννοῶ σε τοσοῦτον πόθον ἔχοντα τοῦ προαίρεσιν διισχυρί-

 

