an ournnrrrs aori, caan rna. normas. 321

dum: αὐτὸν ὑπ’ αὐτοῦ, nou αὐτὸν ὑφ’ αὑτοῦ, post Elmslejum ad Euri .
Heraclid. v. 144 et 814 atque Bernhardynm Synt. po 287 monuit H. d
Ahrensius de Dialect. Dor. p. 274. — V.18s q. ita scriptumest: μητι
νομίσῃς, ὡς ἐπειδὴ εἰς ἕκαστον κεῳόλαιον ζητῶν σε] συνετιθέμηνώς πληρο-
ηιορουμενος εἰμ’ ἕτερον ἐρχόμενον κεφάλαιον r' ἀλλ ἀγνοίας σοι τό πείθεσθαι,
παρεῖχον, ἵνα ἔν’ dllo ἔλθῇς κεφάλαιον, ὅπως πόσης ἀγνοίας σου μαθών μὴ
3 στοχαζόμενος καταγινώσκειν σου. ἀλλὰ πεπληροφορημὲμιῳν] νῦν ἤδη τριῶν
ἡμερῶν μοι συγχώρησον, καὶ ἐλθὼν δείξω σε μηδὲν εἰδότα. Scatent haec
mendis. Ac primum quidem σε a Dresselic ad lacunam explendam in-
* vectum nequit ferri. Scribendum: σοι , quod verbum tam cum ουνετιθεμην
3 quam curn ζητῶν retr. patto, 394, 13) construere licet. Deinde apparet, in
ξ verbis vel post verba ὠς ιιληροῳοροώμενος- κεφάλαιον excidisse verbum
ἒ finitum,quod vocant‚ex ώς, quod estante ἐπειδὴ, pendens. Conjiciataliquis‚
“ scriptum fuisse: ἠνειχόμην ἐρχόμενον, vel: ἕτερον ἠρχόμην κειρό-
i λαιον. Post vocabulum κεφάλαιον puncto incidendum. Deinde legendum
ᾗ videtur: ἀλλ’ ἀγνοίᾳ σοι τοῦ πείθεσθαι δόξαν παρεῖχον, cett Codex Ο
praebet: τοῦ πείθεσθαι. Pendet lric genitivus ex δόξαν, dativus εἰγνοίρ ex
} πείθεσθαι, dativus σοι ex παρεῖχον- Quod ad postrema verba attinet (ne
ἓ pluribus refutem Dresselii sententiam, πεπληροφορημένων scribentis et
¹ cum ἡμερῶν construentis atque ita interpretantis: „quum jam praeterle-
¹3 rint“)‚ moneo tantummodo, uon tertium hunc, dequo jam sermo est, sed
¹ quartum esse disputationis diem. Praeterea non est ferenda Dresselii ·
explicatio verborum: μοι συγχώρησον et ἐλθών, „meeum dissere‘ atquc
ζ ,,οοιιΐίαυανᾱο“ interpretantis3 sedile, quae sequuntur, probe perpensis,
elucebit, post μοι συγχώρησον [‚‚milri permitte“) intercidisse infinitivum
verbi alicujus notione abeundi vel absentiae instructi. Jam quum codex ·
ξ 0 pro νῦν ἤδη praebeat: νῦν dt, non dubito, quin locus ita sit restituendus:
ἱ - ὅπως- μὴ στοχαζόμενος ναταγινώσκαι σου, ἀλλὰ πεπληροφορημένος. νῦν
,Α δὲ τριῶν ἡμερῶν μοι. συγχώρησον ὑποχωρῆσαι. Quam egregie sibi oppo-
ἶ sita sint verba στοχαζόμενος et τιειτληροηιορημενος, „conjectare et „plane
¹ persuasus, certo sciense (cfr, p. 17, 16), ultro apparet.

P. 394, 7 προλήψεις ου κατέ ιερες significat „praejudicatas opiniones
contra me proferebas“. ocus, adonem respicit Simon, est p. 318, tlsq. —-
V. 9 in corrupta codicis scriptura: καὶ τί σοι φαίνομαι ὀρθῶς κρίνειν εἰδώς,
ἢ οἰι’; fieri potest ut post καὶ aliquid interciderit. Quo probato, sequentia
verba sic erunt constituenda: τί σοι ῳαίνομαι; ἢ ὀρθῶς cett. - V. resq.
locus est difficilis ad restituendum nec profecto aDresselio sanatus ita
scribente: εἰ μὲν γὰρ ὀρθῶς κρίναντιί με ῳαίης, μὴ συνθῇ, ἴνα μὴ φαίνῃ
προειλημμένος, ὁκαὶ μετὰ ὁμολογίαν ἥττῳυμυνθέσθαι μὴ θέλων. Pro ἴνα
μὴ φαίνη codex Ο praebet: dt σὺ ῳαίνη, et ἧτταν pro ἥττων. Sententiarum
nexus postulare videtur, ut is qui loquitur Simonem jubeat adstipulari
(συνθέσθαι) Petro. Ergo haec fere posita fuisse verba conjicias : »- φαίης,
μὴ ὀκνήσῃς συνθέσθαι, μὴ φιιίνη προειλημμένος ῶς καὶ μετὰ ὁμολογίαν
ἥττης συνθέσθαι νὴ θέλων. De usu verbi ιιροειλημμένος, „deprehensus,“
cfr. Sap. Salom. XVII, 17 et Epist. adGalat.VI‚1.— V. 12 sq. apographum
Dresselianum praebebat: ἀποῳαινιηιην. - Mox, r. 13 sqq„ haec hahentur
edita: — ἢ τοῦ ζητεῖν αἰτῶ ἐπὶ πάντων μὴ παύσῃ, ἐπεὶ ἔσται σοι ἑκάστοτε
ἡττωμένῳ καὶ συντιθεμένῳ. ἢ dd τὸ αἰδεῖσθαι όχεις ἀπὸ πάντων τῶν dapen-
τῶν ἀντὶ μεγίστης τιμωρίας καταγινωσκομένῳ καὶ ιῖσχημονοῦντι. ὑπὸ συνει-
δήσεως την σεαυτοῦ ἀλγεῖν ψυχήν. Pro αὐτῷ apo taphum Dresselianum
praebctnrdroi. lllud ego recipere non dubitavi. am dictione ζητεῖν τινι
saepius usus est hic scriptor (cfr. adnot, ad p. 393, 18 sqq.) et sane pluries
in codice 0 similiter omissum est iota subscriptum. Sed procul dubio
valde turbata sunt verba, quae iude ab ἐπεὶ ἔσται leguntur. Locus ita
restituendus videtur: ἐπεὶ ἔσται σοι ἑκάστοτε ἡττωμένῳ καὶ συντιθεμένῳ,
εἰ d ὴ τὸ αἰδεῖσθαι ἐπὶ τι όντων τῶν ἀκροατῶν ἔχεις ιἰντὶ μεγίστης τιμωρίας,

καταγινωσκο ,ἐνῳ cett. Fieri etiam potestat ἔχεις post μεγίστης vel post
τιμωρίας collocatum fuerit. construenda rerba: ἔσται σοι ἀλγεῖν. ’Eat
21

 

