nrrrouu aaron. 5

crmeta oblivioni tradente? cum autem non fuero, an quodammodo futinus
,' sum, eos qui non sunt cognoscem, nec cognoscens, nec cognitus, quique
> non fuerim, non sim? Et aliqnandone factus sit mundus et ante quam
² fieret, quidnam erat? Nam si semper fuit, semper etiam crit; sin uero
ortum babet, omnino etiam dissolvetur: et post dissolutionem quidnam
erit iterum, quod nunc impossibile milri est mente concipere?

Π. Haec atque his similia nescio unde indesinenter animo volutans

. perpetuo semper moerore atteiebar in tanturn, ut pallerem ac tabescerem:

ς et quod gravissimum erat, si quando harum rerum sollicitudinem abiicere

¹ tanquam vanam cogitarem, vehementius multo me premebat affectus. Et
ξ eam rem moleste ferebam nesciens, qued contubernalem haberem prae-

} claram cogitationem, quae immortalitatis mihi causa exstitit, ut postea

r ex rerum exitu agnovi, et Deo cunctorum effectori gratias egi. Cum enim

ab initio me illa cogitatio vexaret, adrerum inquisitionem venire coaetus

ζ sum, et qnos principio per ignorantiam beatos praedicabam, postea veluti

 

s miseros non cessavi lugere.

HI. Igitur curn a puero in huiusmodi versarer considerationibus, ad

philosophorum adveniebam scholas, ut inde aliquid certi discerem, sed
, et sic nihil aliud ab eis studiose coli videbam quam dogmatum destru-
, stiones et adstructiones, contentionesque et syllogismorum artificia item-
j‘ qne sumptionunr excogitationes, et aliquando quidem praevalebat verbi

gratia, quod anima immortalis sit, aliquando uero qnod mortalis. Et qui-

, dem quando ea opinio, quae animum facit immortalem, superior erat,
χ gaudebam, quando autem ea, quae mortalem censet, moerore afficiebar
ς rursumque magis animum despondebam, quod nec utriusque partis quis-
ἰ piam mentem meam poterat confirmare. Tantum intelligebam, sententias
‘z controversiarum pro viribus propugnatorum rel falsas vel veras iudicari,
non uero prout ipsae se habent in se ipsis revera comprehendi. Propter

quod plus adhue in negotio aestuabam dubitatione ac ex animae profundo
gemebam. Neque enim de huiusmodi curam reticere poteram, licet ualde

cuperem, ut iam supra indicavi, neque firmum quid valebam retinere.

IV, Iterum ergo angustiis haesitationis pressus dicebam apud me:

Quid inaniter laboro, eum manifesta sit res? Quodsi quidem post mortem
, non ero, nune quando sum contristari non oportet. eroeirca tristitiam ad

i illud tempus reservabo, quo cum futinus non sim nou contristabor. Si

Ἴ t

’ autem forte ere, cur mihi nrmc superflue inest tristitia? Statimque postea
t alia me subiit cogitatio. Dicebam quippe: Ne forte ibi peiora eo quod
s me cruciat patiar, si non uixero pie, ae seeundum quorrmdam philosopho-
, rum sententias tradar Pyriphlegethonti et Tartaro, quemadmodum Sisy-

flhus vel Tityus uel Ixion vel Tantalus, atque in inferno aeternum puniar?

ursus autem excipiebam dicens: In re, quae ineerta est, tutius multo est
me pie virere et uoluptates corporis vincere, quamuis absolute et certo
¹ pleneque non seiam, quidnam iustum sit ae Deo gratum, nec utrum im-

morta is sit anima an mortalis.

l
ξ rici ed. alita—2) dyouwudumL— Oleiteimendumaa&minodaltat—

3) τούτου A. —- 4) yicrfquopa‘uqu C 8) ὁποτέρω ruga, ὁπότερον εἰς Hom.

melius oum Humiliarum Codice Ottobo- l. o, ὁπότερόν τι 0 nostraeEpit, ὁπο-
1* niano et'utroqne Codice prolixioris no· τέρως τις atap.Cot—9b'do'uawa—
strae Eprtomes.-5) εὐχαρίστησα Α. 10 agitanci) et al. ap. Cot. -

CapIH. l) ἐν τούτοις ὢν τοῖς 11 diffl-

⁴ λογισμοῖς BD. — 2) ὥς τιΑ.- 3) μα-

» citramarinas—4)foronov— -oap.1v,1)0tuABoD.—2)zt
occtopsvovaaouetatapeot.;om. νῦνὲκπερισσοῦμοιΒΟ, deest potin
utrqmqueHom.I,3etnostraEpit.— Β.-3)μη’τοι.Α.-4)ἰκεῖσεποιή- ·
ᾖ 0)6913AB(inqnofnissevideturioac) σομαι, A, ἐκεῖσε πείσομαι OD. —
2 D, ἕρεις C, Hom. l. e., nostraEpit. etul. 5) ἀκίνδυνόν Β. — 6) riudazer (cum
ap. Cot. — 6) ἐννοίας Β. - l) Corrige isto accentu) Ο. - 7) οὗ Α.

 

