an cuuuuurrs nou. auru una. 1111111111. 299

aventis tutusr, γαληνὸς τόπος, ut appellatur v. 15 sq. Ἀκιιτάσκοπος apud
Clementem Paed. ΠΙ, p. 1161111 „ab exploratoribus tutus“. Ἑν ἀκα-
τασκόπῳ hoc loco interpretandum „cinm“. Cavendum vere ne, ui 1111
dieitur σκεπεινὸς τῆς θαλάσσης τόπος, confundatur curn 1ο, qui p⁴ ⁶ 91, 16
appellatura anenata τόπος. 11 enim est „opertus locusr, nonin ipso
mari situs, idem, (1111112111, 1 sq. audit: κρυφαῖος τόπος. - Ceterum ut
alibi sic etiarn iu Homil. et iu Epit. utr. C. CIX et CX de forma aqpectivi

11111111111111111111, praebentes σκεπεινὸς 11 pernaviget σκεπινός. ostre-
mauriennam, quaein Homil. ex codice C recepta est, omnium minime
tulerim, quippe quae apud infimae demum aetatis scriptores usrupata esse
videatur. At formae σκεπετνὸς 11 σκεπηνὸς cur dubiae esse fidei perhibean-
turin Thes. Stephan. edParis. 1.11.ακεπηγός, nonintelligo. — V. respersa
praeferenda erat lectio codicis C.: tut τὸν αἰγιαλὸν γενομένων ἡμῶν,
quam praebet etiam utriusque Epit. C. CX. - Eodem versu secuudum
Epit. priorem scribendum: καὶ μεταξὺ, at ue hujus Epitcmes scriptura
reponenda etiam in Epit. alten, ubi quod C. CX editum est: μεταξὺ πέτρων
rr νῶν γαληνὸν καὶ καθαρὸν τόπον εὐπορησάντων, ne tum quidem veri esse
simile crediderim, quum pro εὐπορηστὲντων repositum fuerit: εὐπορούν-
των. -— Mirum est quod verba v. 1ss et p. 297, 1 sq. posita: καὶ λουσάμενοι,
ἐλθόντες ἐπὶ τὰς γυναῖκας παρελάβομεν. καὶ οὕτως ἓν κρυφαίῳ τόπῳ πορευ-
θέντες εὐχόμεθα, omniuo transmissa suntin utraque Epir, quum tamen -
ut taceam de loco, qui est C. CXI, mox accuratius tractando -— inutraque,
C. CXII, haec reperiantur verba ad rem, quae illis traditur spectantia:
θαλάσσῃ ὑμᾶς λελουμένους εἰς τὸν ἀπόκρυφον τόπον ὑποχωρήσαντος idda
cett. Vix ac ue vix quidem a me impetrare possum, ut tantam fuisse Epi-
tomatoris negligentiam existimem. ‘Quare censeo, in Epitomis lacunam
esse statuendam.

11111 facile aliquis conjiciat: intercludam τὰς γυναῖκας παρε-
λάβομεν. At equidem non ausim quidquam mutare. - V, 411111 liquet cur
Dresselius codicis Ο scripturam: ant ταύταις τοῖς γυναιξὶν, posthabuerit
ei, quae 111 in codice C: καὶ ταῖς αὐτοῖς γυναιξὶν. Neutra tamen apta est.
Erat enim mater iuter ipsas mulieres antea commemoratas. In Epit. prior.
C. CX nihil est nisi: καὶ ταύταις. Equidem censeo, primitus scgiptum
fuisse: μόνοις ἡμῖν συνεῖναι τῇ μητρὶ ἐπέτρεψεν, reliqua autem verba ex
adnotatione correctoris male seduli orta esse. — V. e quae jure ex codice
Orecepta estet in Epit. prior. C. CX reperitur, formam συνειστιάθημεν,

, mireris uon repositam in Epit. alter, C. CX. — V. 10 καὶ, quod estante
καθεσθείς non male omittitur in Epit. utriusque C. CXI. — V. 12 tolerari
nequit καὶ, uod est 11111111τός, in Epit. utriusque C. CXI recte transmis-
111111- V. ld sq. Homiliae habent: ἅμα τῷ ὑμᾶς, (μησίν, ἀποστῆναι, γέρων
evirantur γάτης, περιέργως κλέπτων ἑαυτόν, quod ipsum est in utriusque
Epit. C. 0111, uisi quod in Epit. priore scriptum reperitur: ἀποστῆναί μου,
γέρων τὶς (sie) συνῄει περίεργος, nt, ἑ, 11 in Epir. altera: ἐργάτης, περίεργος
111. Facile apparet, alteram verborum partem optime servatam esse in libris
mser. Homiliarurn. Ἐργάτης 11 περιέργως etiam Rufinus scriptum repperit,
qu'us haec sunt verba 111 Recognit. VHI,1: „Senex autem quidam pauper,
et ut apparebat ex habitu operarius, curiose ex occulto observare nos
coepit.“ At mirum est, nullumdum offendisse in vocabulo ἀποστῆναι. J am
unum solum verbum συνεισῄει monstrare poterat, illud mutandum esse iu
tm στῆναι, Accedit, quod res, quade sermo est, acta non est postquam
discesserunt Faustinus, Faustinianus, Clemens et reliqui viri, sed pest
reditum ipsorum3 non ἓν aurneina] τῆς θαλάσσης τόπῳ, sed ἒν κρυφαίῳ
τόπῳ, qui commemoratur p. 297, 1 sq. Corruptelae ansam praebuisse vidc-
tur confusio duorum locorum diversorum, quam supra, adn. aupnetansq
cavendam esse monuimus. Per· sc intellig-itur, in Epit. prior, recepta
emendatione ἐπιστῆναι, etiam μου mutandum esse. - 111 Homiliis post
ἑαυτόν uncto incidendum 111, In Epit. priore quae proximo sequuntur

verba ad idem enuntiatum pertinentia, ita sunt scribenda: καὶ βουλόμενος

 

