nn cummunis non. curn run. noumms, 319

πώσατο. Contra verba: ιλιὸ κρίνας- άνθρωπον construenda sunt cum ver-
bis sequentibus: ὁ αὐτὸν σέβειν θέλων τὴν ὁρατὴν αὐτοῦ τιμᾷ εἰκόνα, ὅπερ
³ στὶν άνθρωπρς, Ρ. 362, 5sq. fieri petest ut codicum scriptura: οὐθ’ ὅτι
, ‘v ἕκαστος ἐλθών, ἐφ’ οἷς ἐποίησεν, ὠς αὐτὸς ὤν αὐθέντης, αὐτὸν ἤγγει-
λεν in verbis ἑαυτὸν et αὐτὸν binarum recensionum lectiones servaverit.
Ergo alterutrum verbum delendum erit3 et ex nostra quidem sententia
alterum. Dc loco corrupto, qui est p. 337,4supra p. 314 diximus, Verba
etipsa depravata, quae sunt p. 393, 14, tractabimus infra p. 320. Ex iis,
quae leguntm' p. 402, praeter verba v. lbsq. posita, quac jam paullo supra
in censum vocavimus, huc pertinent v. 18 sq: ὁ ot ἕτερόν τι γενέσθαι, ὁ, τι
θέλει, μὴ δυνάμενος, ὦς ὑποκείμενος τῇ αὑτοῦ φύσει, θνητόςὲστιν, ubi prae-
stare censeo: αὑτοῦ, ut supra p. 299, 0sq. De loco,„qui est p. 403, 16 sq.
agemus infra. P. 400, 18 editum est ex eotlice 0: ἡκεν ὁ πατὴρ αὐτόθι,
τὸν Πέτρον ἡμῖν περὶ αὐτοῦ διαλεγόμενον καταλαβών. Pronomen αὑτοῦ
spectat ad patrem Clementis, non ad Petrimr. Denique p. 415, 3sq.
codex Ο praebet: αὐτοῦ Φαύστου παρακαλέσαντος αὐτόν (ευ. κὸνΣιζιιωνα)
ὅτι. μὴ ἔθελεν ὁρᾶν τοὺς αὐτοῦ υἱοὺς ’[ουιλαίοας γεγενημένους, ubi vellem
scriptum esset: αὑτοῦ, ne locus perperam accipi ita posset, quasi (le filiis
Simonis sermo esset. - Redeamus jam in ordinem, ea, quae adp. 388 ad-
notanda restant, in medium prolaturi. V. 12 lacunam quae cst inter ἔθει
et παρὰ, aliquis dicat explendam esse ita, ut inserantur verba: καὶ γάρ. Si
tamen aliquid dandum ei, quod, ut Dresselii verbis utamur, supra lacunam
signa* apparent, potius scribatur oportet: ἢ οὐ, quo facto uerba in interro-
gatione csse posita statuendum crit. — V. 13 quae reperitur lacuna procul
dubio ita explenda est, ut scribatur: χαλεπώτατον ἀπαγορεύεται.. -
V. 19 sq. ita. scriptum est, exparte de conjectura: καὶ άλλοι σάρκας ἀνθρώ-
πων ἐσθίουσιν, καὶ οὐ μυσάττονται’ καὶ ἕτεροι τὰ κυνῶν καὶ ἄλλα άρρητα
πράσσουσιν. Codex 0,· καὶ ἕτεροι κυνῶν καὶ tuor ἰέρρητα πράσσουσιν. Non
dubito, quin legendum sit: καὶ ἕτεροι κυνῶν καὶ ἄλλοι tata άρρητα πράσ-
σουσιν. At rerba καὶ ἕτεροι κυνῶν en praegnessis cogitatione supplen-
dum: σάρκας ἐσθίουσιν. Scilicet seeundum Sext. Empir. p. 184 Θρακῶν
ἔνιοι κυνοᾳαγεῐν ἱστοροῦνται.

P. 339, 2 ne quis forte mendum latere existimet, moneo, verba sic esse
construenda: αἰσθήσει ὑπὸ ἔθους ἒκτραπείσῃ κου’ κατά φύσιν, „e sensu qui
more aliquo aversus est ab eo, [μοι] naturae congruens estc< -· V. 4 verba:
ὅτι - κλοπῇ οὐδεὶς ἐπὶ τῆ ἑαυτοῦ κολάσει alileam, significare non possunt:
„quum poena cb fuitum sibi inflicta nullus detestetur. Omnino non liquet,
quid sibi velit commemoratio furti, quum sermo sit (le caede. Ergone
posucrat sic scriptor: (ὅτι μηθεὶς -) καὶ κοπὴν θεὶς ἐπὶ cett? Vocabu-
lum κοπὴ „eaedem stragem“ significat in ep. acl Hebraeos VH, 1. — Prae-
terea (lignum est, ad quod quis animum advertat, verbum: ιιιλτοπαθεῖν
paullo supra adhibitum. Est enim pernarum. — Sequuntur v. 4sqq⁴ verba
corrupta: κᾶν οὖν ἑνὸς ciriciacus ὁμολογουμένου εἶναι ἁμαρτήματα, ἐξ ἀνάγ-
κης καὶ τρίτην κρίσιν πρὸς τά ἁμαρτήματα ὀρθῶς ἔστι προσδοκᾶν. Tentavit
locum Jam Uhlhornius l. c. p. 199, adn. ‘l0‚ verum ita, ut ferri non possint
ipsius conjecturae. Nobis nontam verba οὖν ἑνὸς mendosa esse yidentur
quam uocabulum οὐιλήποτε, pro quo reponendum proponimus: οὑ ιλήποτε.
Porro verba καὶ τρίτην, inquibus jure offenditUhlhornius, mutanda cense-
mus in: καὶ κάρ τα τὴν, - V. l4sqq. Dresselius codicis O scripturam rece-
pit hancce: ιλλλ ἵνα μὴ ιλόξιισί τινες τῶν παρεστώτων, ὅτι satorum] πρὸς τά
ὑπὸ σοῦ ῥηθέντα ἀποκρίνασθαι [προφάσεως ιλιιιμαχανιῦμαι) ἐρῶ cett. Pos-
trema verba sensu omnino cassa sunt. Scribendum: ὅτι, ιλιλυνατῶν - ν
ἀποκρίνασθαι, προ φάσεις ιλιαμηχανίῦμαι. Προιγάσεις ιλιαμηγανιῦμαι signi-
ficat: „praetextus (nc loqui opus habeam) molior summo saucios. — V. 17
legendum: ἆρά γε. - V. 18 reponendum: οὐδὲ μὴν, quod ipsum legitur
paullo infra, p. 390, 0. - V. 20 scriptum oportuit: ἔστι.

P. 390, 2 pro οὔτ’ οὖν legendum: οὔκουν. - V. 10 sqq. verba ita con-
stituit Dresselius: ὅτε αὐτοῦ καὶὴ κράσις εὔκρατός ἐστιν, ἵναμὴ ὀξείας [quq]

 

