urrronn Paroa 109

a patriarcha gerebantur, aspiciens eique totas aures arrigens ac eorum
quae dicebantur cupiens esse auditor oculis pariter atque auribus captus
„ sum. Et licet ille iterum utpote Dei imitator me cernere ac audire feeerit,
' ego tamen tanti beneficii immemor non solum grates ipsi ob beneficentiam
’ nou persolvi, sed et stolidus cum miraculum dicerem esse praestigias,
eum supplicio afficere, quantum potiri, conatus sum iussique famulis, hei
mihi, nt eundem retinerent ae vinculis onerarent3 illis vero, qui tenere
ν illum et in vincula ‹luen-e putabant, ligna dumtaxat et lapides erant in
nranibus, id qnod mihi etiam videbatur et,vquasi ab eis patriarcha detine·
{³ retur, minas gravissimas ego iactabam Quocirca precor vir tuus, hancque
ab uxore nica gratiam peto, ut primoquidem Deum mihi propitium efii-
, cias, deinde vero et me concilies patriarchae.

CLXII. His auditis Theodora ad sanctum confestim venit, cunctaque
quae vidisset et quae a viro audiisset rursum patriarchae nunciat. lile
, nihil cunctatus citissime ad Sisinnium proficiscitur, et non ut antea eum
³ invenit, sed cum quanta ille ferocitate patriarcham tunc adortus fuerat, eum
> maiore honore nunc excipit. Adeo igitur subitam etmagnammutationem f
vir magnus cernens sermones de pietate admodum scite ei suggerit, to-
, tumque sibi comparat hominem. Cumque ex animo Sisinnius Deo credi·
¹ disset, tetigit beatos illos patriarchae pedes, haecque cum lacrimis prolo-
cutus-est: >

CLXHI. Gratias ago tibi vero ac soli Deo, qui ideo mihi oculos
³1 corporis excaecasti, ut eos, qui animae sunt, aperires, meqrre faceres aspi-
, r cere ad veritatem3 ideoque etiam aurium vim compressisti, ut mente vigili,
nihilque penitus eorum, quae extra sunt, sentiente, verae religionis susei-
ji pereni praedicationem. Nunc-vero mysteriis veritatis initiatus sum certo·
que agnovi, Gentilium saera fraudem tantum esse ac incredibilem vani-
'3 tatem. Propter ista hilaritas et laetitia domum occupavit, omnesque
{⁴³ Christo crediderunt. Paschate vero iam ineunte baptizati sunt cuni

³- Sisinnio omnes pqtres simul et matres et liberi ad tres et viginti supra

j quadringentos. oe attraxit multos ex illustrioribus, qui magnis honori-
” bus praepollebant, quibusque Imperator Nerua amicis maxime et consi-
liariis utebatur3 atque pio cultui omnes assensi sunt.

CLXlV. Quae cum videret pessimus per illud tempus comes officio-
: rum Publius Tarquitianus, moleste tulit et grauia existimavit, considerans-
’ que quo modo pietatem ulterius progredientem comprimeret, ipsum primo
ι Clementem tanquam eorum quae fiebant maxime auctorem statuit emedio
⁷* tollere, et singularum urbis regionum praefectis eonvoeatis iisque pecunia
, corruptis seditionem adversus Clementem uti moverent eis proposuit, ut-
a* que illius existimationem impeterent hortatus est cupiens amorem urbis
, erga etum pcr hoc dissolvere, hominemque reddere insidiis facilem atque
oppor unum.

Ἀ...-

, ''⁰oe τε κατέχειν αὐτὸν C. - 9) τὴν
3 inaurari σωτηρίαν add. BCD et al. ap.
³ un, — 10) μοι necessit ex BCD et al.

f. tp. Cot.

, , Cap. CLXII, 1) peticione C. —
t) νῦν αὑτὸν ῐτειηερ, BCD. — 3) καὶ

a Πολλὴν οὕτω inv. C. - 4) αὐτῶ ἐπι-

2 seira (ὁ supra) nal ὅλον atra Ι),

Cap. OLXIH. 1) τῶ θεῶ 0. -

, 2) ὑποδέξομαι. D. - 3) τε accessit er
Ber). - 4] ὅση τὲ c¹

Gap. CLXIV. 1) historia Latina:

. Genua sacrarum, nempe largitionum,

quae est alia dignitas. Sic in Concilio
Ephesiuo memoratur Iohannes κόμης
τῶν σαπρῶν. κόμης τῶν θείων λαργι-
floran. Lex autem 2. C. Th. de metal-
lis est Iuliani Augusti ad Rufinum Co-
mitem Osticiorum. Sed tempore Nervae
Imperatoris nulli erant Comites huius-
modi. Oot - ⁶2) Aliter Τορκουτιανὸς et
Τουρκιτιανός, Latine iu Editioue Tar-
quiniae pro Tarquitius in iusve.
Vionis Herovallii Torquatus, ut sit vel
Torquatianus vei Tarquitianus. Cot —
3) τον deest in al. a ,Cot - 4) αὐτὸν
om. al. ap. Cot. -— ὃ) παρεστῶτας B.

 

