324 ιτ.παπαπαπαῖαοαοταττ.οττττσ.ἱ

videtur: τοιοῦτον τρόπον κατὰ cett, aut: τοιοῦτον κατὰ τρόπον
κατὰ cett.

P. 4028 apographum Dresselianum porrigebat: ἒννόησεν. Licet
igitur etiam de ἐνενόησεν cogitare, sed ἐνόησεν probabilius videtur. ..
Lacunam, quae est v. 10, recte expletam esse aDresselio, extra dubi-
tationis aleam positum videtur. Licet autem graece acque benc dicere
duodenenarium ἔχει τις atque φύσιν τοῦ ἀποθανεῖν ἔχει τις, quae dictio
reperitur p. 405, 6sq. cfr. e. gr. p. 115, 18, 391, 6 et 401, 12 sq. — V, 11 sqq,
haec reperiuntur scripta: ι”ημλρ οἰικ dayam ιἰηιήρως [ὑπάρχοντες] καὶ πιρώ-
ιλους οὐσίας εἰς σάρκα ετετράπησαν, καὶ οἱ παςά τῴἈβραάμ [ξενι]σθε’ντες
cett. In apographo rosseliano reperitur: ἢηάρ, Ad vocem άνήριος
Dresselius adnotavit, se codicis scripturam mutare noluisse, oredo, quod
supplementum ὑπάρχοντες non prorsus certum haberet. Et profecto ipsa
illa scriptura scrupulum injicit de veritate conjecturae quantumvis ad
sententiam aptissimae. Utrum igitur interciderunt verba: φύσει ς ἔχ ο ν-
τες, an posuerat hic scriptor: ιἰηιήρω σώματα ἔχοντεςῗ) Deinde md οἱ
ferri nequit. Conjiciat aliquis, scriptum fuisse: ἐκεῖνοι οἱ, aut: οἱ καὶ.
At equidem non dubito, quin particula καὶ vocabuli alicujus omissi indi-
cium contineat. Nimirum scriptum erat: — εἷς σάρκα μετετράπησαν καὶ
αἶ μα, οἱ παρὰ cett. Dictio σὰρξ καὶ αἷμα, dc qua disputavit Fritasohius
Quat. N. 1¹. Evang. l, p. 535, periphrasin iacit totius hominis animalis, ut
apud Siracid. XIV, 18, Matth. XVI, 11 etin epist. ad Hebr. 11, 14. — V. 15
haec reperimus typis expressa: καὶ ὁμῶς παλαίσας ἐπὶ τὴν idion αὐτοῦ
φύσιν βουληθεὶς ἐτράπη. ἤδη εἷς πῦρ μεταβαλλόμενος τοῦἸακιάβ τὸ πλατὺ
νεῦρον οὐκ ἔκαυσε μέν, cett. Apographum Dresselianum praebebat: ὅμως.
Universos locus src videtur esse constituendus: καὶ- ἐτράπη ἥιλη εἷς πῦρ
μεταβαλλόμενος, ὠς τοῦ Ιακὼβ cett. Vocem ἥβη interpretari licet „statim
quum voluit“ vel „revera“3 ὠς οὐκ ἔκαυσε μὲν significat: „quum non qui-
dem combussissent

P. 403,1sq. in verbis καὶ ὁμοοῦσιον μὴ παροάση τροπῇ προβάλλει, mott-
ναμον dt οὕ, quomodo ferri possit μὴ, neque ego, video, et Drcsselius ipse
in interpretatione latina plane omisit vocabulum. Scribendunr: μὲν. -
V.4pro προβάλλων reponendum videtur: προβαλὼν, et v.4 προβα-
λόντος pro προβάλλοντος. In apographo Dresseliano hoo altero loco
reperitur προβαλλόντος (sic). Paullo infra r. 12 codex revera hahet προ-
βαλόντος. Cfr. etiam adnot. ad p. 378, 14 et p. 319, 1, - Ad v. ssDresselius
adnotat, quum Michaeam scriptor jam semel produxerit, haud dubie aliud
nomen reponendum esse ex illis, quae enumerantur Hom. 11, 1. sane aut
hocloco aut p. 3915 nomen mutandum erit. Videtur autem probabilissi-
mum, alterutro loco scriptum fuisse: Ζακχαῖος- Quae v. 8sq. leguntur
verba: εἰ δὲ ὁμοίως γεγόνασιν, dilatant εἶναι’ μοι ιλοκεῑ, aperte mendosa sunt.
Scribendum: άιλελφοί εἰσιν, ἒ μοὶ donat. similiter e. g. Pausan. V, 21, 5:
ιλοκεῖμοι (λη, τοῦ (tacut μαθητὴς ἢ παῖς ὁ Καλλιτέλης ἦν. An quis censet,
legendum esse: — εἰσιν, 1ἒμοὶ doario? — V. itsqq. sequitur locus, qui
plures naevos adspersos habet: εἴπερ μέμνησαι, ὡν ἐν άρχη εἶπον, ὅτι τοῦ
πονηροῦ ἡ τετραγενὴς τοῦ σώματος οὐσία πιηιιιλοκρινημένη ὑπὸ τοῦ θεοῦ
προεβλήθη, ἔξω di αὐτῆς κατά τὴν τοῦ προβαλόντος βουλὴν ἓκράθη πρὸς τὴν
κρᾶσιν η κακοῖς χαίρουσα προαίρεσις. ὠς νοεῖν, ὅτι θεοῦ μὲν τέκνον ἦ τετρα-
γενης ἐξ αὐτοῦ προβληθεῖσα οὐσία, ἡ καὶ αῦτη οῦσα ciel. tat τί di ἔξω ὑπ’
αὐτοῦ πραθείσης οὐσίας ἡ συμβεβηκυῖα κακοῖς χαίρουσαπροαίρεσις ἐπεγίνετοῑ
καὶ οὕτως οὔτε ὑπὸ τοῦ θεοῦ γεγέννηται, οὔτε ὑφ’ ἑτέρον τινός, ἀλλ’ οὔτε ὑπ’
,αὐτοῦ προβέβληται οῦτε αὐτομάτως προελήλυθεν, οῦτε ἀεὶ ἦν cett. Tentavit
locum etiam Uhlhornius 1. c. p. 180, adn. 39. Pro πεφολοκρινημένη, quae
vox sane in apographo Dresseliano reperitur et ab Uhlhornio admittitur,
scribendum est: πεφιλοκρινημένη, quo vocabulo usus est Homiliarum
scriptor p. 381, 14, de eadem re agens. Ἐκράθη Dresselii conjectura est,
codex O praebet: κραθείση. Quo fere modo constituenda sint verba, mon-
strant ea, quae paullo post leguntur inde a verbis ἔξω ὑπ’ αὑτοῦ, et alii

 

