282 r. tricenteni lnuornrr. οντων.

ὅμως καλ. Scriptura codicis O: ὁ μὲν nihil eliud videtur sibi velle quem:
ὡν μὲν. - Vc vellem Dresselius ex cod. Ο recepisset: ιλιηλέγξαμεν, et
secundum hune eundem librum transmisisset τὸ, quod est ante τοσοῦτον,
neque eninr audiendus est, quum legi posse existimat: τοσοῦτον μωρὸν
ἐπεκράτησε τὸ πάθος, - V. lu nollem Dresselius verborum perpetuitati
intulisset ipsius conjecturam: ποιουμένου , probatem quidem etiam Uhl.
hornio 1. e. p. 171, adn. 26, quiin eo erret, quod illud in codiee Ο esse
existimat. Reponendum potius, quod jain a Davisio commendatum video:
ποιητοῦ, „ejus, quod fectum est‘.

Petuemanm: ηιλὲν τῶν ὑπ’ αὐτοῦ γεγονότων. - V.tcodieis0
scriptura: αὐτὸς, handu nequam praeferenda erat codicis Cleetioni: θεὸς.
Haec vocabule etiam aliis Homilinrunr locis inter se permutata videre est.
Dubito autem vehementer, num αὐτὸς defendere liceat eo, quod haec vor
„dominun1“ significat cum apud alios scriptores, quo de cfr. casaubon.
adn. ad Theoplrr. Char. Etlr. G. II, interpr. ad Theocrit, Id. XXIV, 50,
Hemsterhus. ad Aristoph. Plut. 959, turn, nisi fnllor, in Homiliarum loco,
qui est p. 108, 14 sq.: ὁ πονηρός ἐστι ὁ πειράζων, ὁ καὶ αὐτὸν πειράσας, ubi
Christus est intelligendus. - Quae sequuntur verba ed sententiam inepta
sanari possunt sola interpungendi ratione mutata in hunc modum: εἴ dl
ὁ πᾶς κόσμος τοῦτο εἶναι οὐ δύναται-η πόσῳ γε μᾶλλον τὰ μόρια αὐτοῦς ·
οὐκ ἂν εὐλόγως κληθείη θεός. Itanon opus, εὐλόγως [nutare in: υλόγως. -
Porro v. 9 sqq. scribendum: αόρια dt λέγω τοὺς ὑφ’ ὑμῶν λεγομένους θεούς,
ἔκ χρυσοῦ - καὶ ἐξ ἔλλλης ἱλλης ἡστινοσοῦν γεγονότας, καὶ ταῦτα ὑπὸ
θνητῆς χειρὸς ιλειλημτουργημένους, nullo enim paeto tolerandae
utriusque codicis scripturae: γεγονότα et δεδημιουργημένα. - Denique
mendum est in verbis v, 12 sq. positis hisee: οἱα δι’ ἀνθρώπιον στόματος
ederedo ’σ’φις (μαρμάσσει τοῖς ἓττειγμοῖς τοὺς ἐξαπατωμένους. Nam ἐπειγ-
μοῑς, quod Dresselins ecodioe Ο reposuit, non magis graecum vocabulum
est (luein ὑττειγμοῐς, codicis 0 scriptura, et, si esset, utpote cohaerens curn
verbo ἐτιείγω, non satis quadraret ad sententiam. 'l‘entererit aliquis: ·
ἔπησμοῖς, „irrcentamentrs“. At equidem non dubito, quin scripturn
fuerit: ἐμιταιγμοῖς, „illusionibus“, de qun serioris aevi voce cfr. Lobeck.
ad Phrynich. p. 241.

P. 226, 4recipi poterat codicis 0 scripture αὐτοῖς. - V. 5 pro ἐστίν
et turre scr. ἔστι ν. - V. 9 σα, pro καὶ αἰωνίων τἰοχαίων τάφους προσκυνεῖτε
scribendum erat: τί ἀνθρώπων ιλ. τ, ττ. Vocabulum αἰωνίων in ἀνθρώ-
πων mutandum esse, quun] primo obtutu intellexissem, postea vidi Jam
Coteleriumsensisse. Scilicet ortum mendum est, ut· etiam Schweglerus
adnotavit, ex compendio W, de quo jem supra in adn, ad p. 211, 15 sqq.
dictum est. Emendationern eximie suffulcit locus, qui est p. 218, 2. -
V. 17 sq. scr. τί τλά· οὗ [μόρους cett, et: τί ste οὐ πολλάκις cett.

P. 227, 18 praeferenda eret codicis G scriptura: ὑμῶν. - De sequen-
tibus cfr. quae snpra adp. 210, 4sqq.-adnotavinrns. Praeterea monendum,
verbe: τί ποιοῦσι. τοιοῦτον, ὁποῖόν τι vitiose esse. Corrige sodes: ὁιτοῐον
καλ.

Ρ. 228, 3 sq. quoe e codice Ο transcriptesunt verba: ἢ καρποὺς παρέ-
χοντας τοὺς αὐτοὺς τη γῇ τοῖς πόνοις ὑμῶν, οἱς θυσίας γοηηγεῐτε, quamvis
aperte ad id, quod iterum est, propius accedent quani ee, quae codex C
exhibet, non sunt temen prorsus sena. Verba τοὺς αὐτοὺς τῆ γῆ probet
aliquis, interpretansr τοὺς αὐτοὺς, οὓς ἡ γη. Sed sequentia sic scribenda
videntur: — τῇ γῇ, οἱς τοῖς πόνοις ὑμῶν (rel melitis: ὑμεῖς, quod estin
codice Ο) θυσίας puppem,- h. e. ,quibus ope fructuum, quos labore vobis
comparastis, vos sacra fceitis“? cfr. verba, quac leguntur p. 2281.-
Praeterea nescio an praestet, interrogationis signum, quod est post ἕτοι-
λιλβωνται, in comma, quod vocent, mutare (modo interrogationis signum

ppnetnr post χορηγεῖτελ, ut indicetur, acl sequens ἢ supplendum esse:
ε α .

⁴ ηΡ. 229, 11) scribendum: ὁμῶ ς.

 

