urrronm larnai. 213

beatum praedicavit, vocatus et electus et convictor et comes3 honus ac
ἱ probatus discipulus, qui occidentis obscuriorem mundi plagam, ut omnium
ι magis idoneus, illustrare praeceptus est- sed quousque sermonem pro-
traho, nolens siguificare quod triste est, quod necessario, licet tarde,
omnino dicere me oportet?— hic ipse ob immensam erga homines carita·
, tem clare et palam, repugnante icet malo seculo futurum bonum toti
mundo indicans Regem, hucusque Romam veniens, et Deo lacita doc-
, trina salvans homiues, ipsis diebus, quibus violentam subire ebebat mor·

temi conglregtatis fratribus subito apprehensa manu mea consurgens coram
= Ecc esra un:

q CXLVI. Audite me, fratres et conservI: Quoniam, sicut edoctus
⁵ snm abeo, qui misit me, domino et magistro Iesu Christo, dies mortis
ζ meae appropinquant, Clementem hunc episcopum vobis ordino, cui meam
sermonum cathedram credo, qui mihi ab initio usque ad finem comes cx-
} stitit, sicque omnes sermones meos audIvit, qui in omnibus tentatIonibus
meis particeps in fide perseverans inventus cst, quem plus caeteris exper-
“ tus sum religiosum, temperantem, humanum, bonum, eruditum, castum,
² iustum, patientem ct scientem fortiter ferre nonnullorum catechumenorum
3 ingratum antinum. Quocirca ipsi trado ligandi et solvendi potestatem, ut
q quodcunque in terris ordinaverit, sit decretum in caelis. Ligabit enim
² quod ligari oportet, et solvet quod oportet solvi, tanquam qui Ecclesiae
Ῐ regulam noverit. Ipsum ergo audite,ut scientes quod, qui contristaverit
J veritatis praesidem, peccat in Christum, et universorum Patrem irritat:
³ quapropter non vivet. Caeterum ipsum praesidem oportet medici locum
tencre, non autem ferae bestiae imorem abere.

; CXLVII. Haec illo dicente ego procidens rogabam eum, cathedrae
honorem et potestatem deprecans. At ille respondit: Hac de re noli me
orare: hoc enim fieri mihi statutum est, quiahaec cathedra uon opus habet
ζ temerario sedendi in ea, sed viro moribus sancto et doctrinam discendi
cupido. Ast da mihi praestantiorem, qui plus te mecum peregrinatus
fuerit et sermones meos audierit ac Ecclesiae administrationem didicerit,
etnon cogam te nolentem bene agere. Sed non poteris nunc meliorem
,ι quam tues exhibere. Tu namque inter eos, qui per me exgentibus servati
sunt,locum optimarum primitiarum obtines. Sed et aliud reputa: quod
..5 si peceati periculum metuens Ecclesiae gubernationem non suscipis, cer-
,3 tus esto te amplius peccare, qui cum possis Dei cultoribus velut navigan-
tibus et periclitantibus succurrere, id facere recusas, quo'd tuum est dum-
, taxat considerans, et non quod in commune omnibus expedit. Quod autem
ς periculum omnino suscipere te oportet mc id incessanter rogante in cunc-
2² torum subsidium, optime novisti. Quanto ergo citius mihi assensus fueris,
J tanto me tristitia levabis. -

2 CXLVIII Novi autem etiam ipse, o Clemens, molestias et maerores
et pericula et probra ab inerudita plebe tibi ventura3 quae fortiter poteris

ς 9) Ita etRuf, Cod. Reg. 8040111. αἰῶνος Cap. CXLVII. 1) ἀξίαι V. — 2) με
curn Ep. Clem. Hom-10) Consentit pipinv.etMon.—-3)aatrnrirpprtillor
ἶ Mon, siepyedeIcO. εἰ παραιτῇ adiungit Ep. Clem. Hom.
ἶ c.3.—4)‘rtvro'yovV.-5)1050.-
,ἶ Cap. CXLVI. 1)τοῦτέλουςοοὺ 6) ὠς V.—7) πάντως decano,-
Mon. —- 2) οὕτω 0. etIIon. — 3) ὥς 8) ἐμοῦ τοῦτο ἀξιοῦν μὴ παυομένου
j V.- 4) μου deestin 03 Mon. por. —- Ep. crem-Hom. - 9) ἐπίστασαι con-
* 5) Ord. inv. φιλάνθρωπον, ἄγνον, πο- cinnius Rus, qui vertit certos esto (Ep.
— λυμαθῆ, σώφρονα, ἀγαθὸν 0 et Mon. Clem. adlacobum c. 3); ἐπίσταμαι OV
ῑ —b'Jlith cum utroqueHom.Cod.-10)d¹cor10.

 

