EPITOMII PRIOR. l 15

cere et singulis diebus augeri. Quam cb causam ille statim Aufidianum
praesidem mittit, qui non solum non ulterius progredi sectam sineret,

¹ ⁷ verum et iam captos reduceret, aroearetque a pietate. Hie itaque post-

* quam Chersonem venit Christianosque complures tormentis multis ae
variis affecit⁷ quando omnes proposito et intentione martyres fuisse vidit
paratosque esse ad mille mortes, quid facit? Abstinet quidem a populo
verium, nc etiam ex primoribus multos faceretmartyrss3 solum vero aucto· ,
rem reprimit, omnemque furorem immittit in beatum illud Clementis
caput. Porro eum huic omnia essent levia et nullius momenti, quin potius

ex eis, quae ipse patiebatur, ceteris praeberet maiorem fiduciam, brevem
> ei et celerem excogitat discessum e vita, atque adducto martyre in medium

, 3 mare anchoraque ferrea ad collum eius religata in profundum clemittit Ne,
inquit, illius vel reliquiae remaneant Christianis. ’
CLXXII. Atque ille quidem in pelagum proiectus est3 Christianorum
antem multitudo in littore stans lamentabatur⁷ misere eiulabat et miseran-
dis admodum vocibus inclamabat patriarcham. Cornelius vero et Phoebus
discipuli quales voees id quod perferebatur postulabat et ipsi per clamo-
, rem emittunt, nee habent, quam infortunio afferant consolationem atque

” ’ aiunt: Oremus cuncti uno animo, ut nobis ostendatur martyris corpus. Et
- cum orarent, o magna tna miracula Domine, ibi Deus aliquid maiore ad-

miratione dignum edit, quam quod Moses. Etenim mare procul recedit
· viginti fere stadia. decedens autem plebs per sIccum solum‚hoe'quo ue

- ’ mirabilis tuae potentiae, Christe, invenit lapidem m forma templi ine a·

· bili tua sapientia effectum, et martyris corpus magnifiee in eo iacens, gra-

ἶ, remque illam anchoram pronime saxum et ipsam positam.

CLXXHI. Sed Cornelio et Phoebo revelatum cst, ne illinc transfer-

e. rent corpus quod praeclare situm erat in profundo ac fore, ut per singulos
annonun circuitus tempore, quo martyr morte consummatus est, mare
{2² adventuris eederet per septem integros dies, permitteretque illis aditum
pedibus et lento gradu usque ad corpus. Quod annuatim ab illo tempore
ἶ·; adhuc perficitur, habetque velut praefinitum terminum ac praestitutum
ἔτ tempus adventum commemorationis martyris. Hinc omnis apud eos Hae-
resis et Graeca religio eversa est, eum signa et miracula, quae ibi in
’,ᾗ momoria martyris eduntur, cunctos ad cognitionem adducant, et plane ad
-  veritatem impellant. Nemini enim illorum, qui insanabili aliquo maio
⁶ premerentur7 alia re quam aquae-illins perceptione et aspersione opus fuit

³' ad morbi eum occu antis depulsionem.
CLXXIV. Sei haec quidem talia sunt et ita habent3 illud vero

„ longe maius suificIen'sque ad confirmanda praecedentia. Nam eum⁷ ut
superior oratio declaravit, in pelagus martyr immissus est et in sinus
„ aquarum proiectus, atque mare longius abscessit, dum quasi sub pedem
. dat locum et index corporis mirabiliter efficitur ac volenti facit potesta-

(lap. CLXXI. I) καὶ deestinh— Novemh. ἓν τῇ rori ἁγίου μνήμῃ. Male
ἓ ἐπαγαγεῖν B. — 3) αὐτὸς D. - ergo apud Nicephorum ΠΙ, 18 ista πα-

*χ 4 Ex prirnoribus vel cum Perionio, tan- pddoffovdc' τι τῆς μνήμης ἐνισταμέ-

deaz. Cot. — 5) Ita BGD, πλείονας caeciiani ἐπιγίνεται verterunt sic: De
inp-e) rai rpccyriloi suprau....vD. qao sipara optationem praescistis ineam-

Ctp. CLXXII? l) ἕνριπτο (sic) riae quiddam accidit. Lego ego αὐτοῦ
0,-2) rainoni. B. — 3) θαυμασίων et explico: Editur uestem iiioaeaooa,
, ³1· ap. Cot. — 4) θεὸς orn. BOD et al. qriorz'es adventat dics quo illiasuzemoria
ap. Cot. Ol'r. Eod. 14. - 5) εἴκοσιν D. caleti-atat — 2) παρ’ αὐτοῖς om. D. —
, Cap. CLXXIII. l) ἐν ri) ἡμέρᾳ 3)ἒπιλε’λυταιΟ.- impacienter

ϊῆςᾶθλήσεως αὑτοῦ est in diemanis Bon et al. ap. Cot. - ὃ) laniatque-

² martyr. c.21')‚nostrerpit. o. ¹185. nd· νων D.

notatOotelerius:ActactFreeulfusclia Caponffiv. l) καὶ ὡς D. -

Ἴ passionarius. GregorioTuronensizia Ξ) μοιχοὺς ser. D.-3) aui recepi ex

die solemnitatis cras. Graeci ad 24 O.-4) βυθώ C. - ὃ) πολλοὶ εἰς p.
. gs

 

